15.09
Район.in.ua


У Рівному 17-річного юнака підозрюють у шахрайстві за схемою «родич потрапив у ДТП»
https://rivne.rayon.in.ua/news/1101675-u-rivnomu-17-ricnogo-iunaka-pidozriuiut-u-saxraistvi-za-sxemoiu-rodic-potrapiv-u-dtp
15 вересня 2026, 13:27 213 Зберегти У Рівному поліцейські викрили 17-річного жителя Рівненського району , якого підозрюють у шахрайстві за схемою «ваш родич потрапив у ДТП». За даними правоохоронців, пенсіонер передав йому 8 700 доларів та 22 тисячі гривень нібито на лікування доньки. Про це повідомили у поліції Рівненської області. До правоохоронців звернувся 87-річний рівнянин. Чоловік розповів, що йому зателефонував невідомий та повідомив, що його донька начебто потрапила у дорожньо-транспортну пригоду й потребує термінових коштів на лікування. Невдовзі до квартири пенсіонера прийшов юнак, якому чоловік передав свої заощадження – 8 700 доларів та 22 тисячі гривень. Працівники карного розшуку та сектору кримінального аналізу Рівненського районного управління поліції встановили особу причетного. Ним виявився 17-річний житель Рівненського району. Правоохоронці затримали його на вулиці Київській у Рівному. За даними слідства, юнак добровільно видав частину отриманих коштів. Попередньо встановили, що він погодився на таку «роботу» через інтернет через складні матеріальні обставини. На місці встановлення особи, який причетний до шахрайства Слідчі розпочали досудове розслідування за частиною четвертою статті 190 Кримінального кодексу України – шахрайство, вчинене у великих розмірах. Наразі правоохоронці встановлюють інших осіб, які можуть бути причетними до злочину. Санкція статті передбачає покарання у вигляді позбавлення волі на строк від трьох до восьми років. Рівненська громада Рівненський район Поліція Рівненщини Злочин Шахрайство Слідство Досудове розслідування


У Рівному патрульні виявили двох водіїв із ознаками наркотичного сп’яніння
https://rivne.rayon.in.ua/news/1101616-u-rivnomu-patrulni-viiavili-dvox-vodiyiv-iz-oznakami-narkoticnogo-spianinnia
15 вересня 2026, 11:45 174 Зберегти У Рівному патрульні виявили двох водіїв, які, за попередніми даними, керували автомобілями з ознаками наркотичного сп’яніння. На обох водіїв склали адміністративні матеріали. Про це повідомили у патрульній поліції Рівненської області. На вулиці Малорівненській інспектори зупинили автомобіль Mercedes. Під час перевірки у 41-річного водія виявили ознаки наркотичного сп’яніння. Від проходження огляду в медичному закладі чоловік відмовився. Ще одного водія патрульні виявили на вулиці Олекси Новака у Рівному. Під час перевірки з’ясувалося, що напередодні 44-річний кермувальник автомобіля Audi проходив медичне освідування на визначення стану наркотичного сп’яніння. Результат перевірки був позитивним. Патрульні евакуювали автомобіль Audi на арештмайданчик. На обох водіїв склали відповідні адміністративні матеріали. Правоохоронці нагадують, що керування транспортом у стані сп’яніння створює небезпеку для всіх учасників дорожнього руху. Рівненська громада Наркотичне Сп'яніння Арештмайданчик Адмінматеріали Патрульна поліція Порушники


ЮНІСЕФ інвестує 13,4 мільйона доларів у сонячні станції для лікарень у 14 областях України
https://medicine.rayon.in.ua/news/1101572-iunisef-investuje-134-miliona-dolariv-u-soniacni-stanciyi-dlia-likaren-u-14-oblastiax-ukrayini
15 вересня 2026, 10:21 633 Зберегти 98 медзакладів у прифронтових областях отримають сонячні енергосистеми, щоб працювати безперервно взимку. ЮНІСЕФ спрямовує на це 13,4 млн доларів. МОЗ та UNICEF Ukraine встановлюють сонячні панелі, акумулятори та інвертори у закладах охорони здоров'я у 14 областях (Чернігівській, Дніпропетровській, Донецькій, Харківській, Херсонській , Миколаївській , Сумській, Запорізькій, Львівській , Хмельницькій, Рівненській , Київській, Івано-Франківській та Волинській ), повідомили у міністерстві . Обладнання забезпечить резервне живлення реанімацій, операційних, пологових залів, лабораторій та холодового ланцюга для вакцин навіть під час відключень електроенергії. «Працюємо над тим, щоб забезпечити безперервність надання медичної допомоги за різних сценаріїв. Наша система охорони здоров’я має бути готовою до роботи в умовах ворожих атак, відключень електроенергії, перебоїв із теплом, водопостачанням чи логістикою. Тому продовжуємо посилювати автономність медичних закладів за різними напрямами. Дякую ЮНІСЕФ за підтримку у зміцненні їх енергетичної стійкості», – зазначив Міністр охорони здоров’я України Віктор Ляшко. Читайте також: У 21 медзакладі встановили сонячні електростанції в межах проєкту «Промінь надії» За словами в.о. голови Представництва ЮНІСЕФ в Україні Шамізи Абдулла, йдеться про 2,5 млн людей, зокрема 400 тис. дітей, які й надалі зможуть отримувати медичні та імунізаційні послуги. До медзакладів також доставлено понад 2 500 тонн твердого палива. Підтримка є частиною програми ЮНІСЕФ з підготовки до зими 2026–2027, що фінансується ЄС, урядами Норвегії, США та Японії, а також BMZ Німеччини через KfW. Загалом ЮНІСЕФ інвестує 103,5 млн доларів для підтримки понад 3 млн людей у 120 громадах восьми прифронтових областей. Читайте також: В Україні у 130 амбулаторіях встановили сонячні панелі Нідерланди виділяють 35 мільйонів євро на сонячні панелі для українських лікарень Сонячні Електростанції Юнісеф Ukraine МОЗ України


Потрібно 600 тисяч гривень: у Рівному збирають кошти на апарат для розморожування плазми дітям
https://medicine.rayon.in.ua/news/1101527-potribno-600-tisiac-griven-u-rivnomu-zbiraiut-kosti-na-aparat-dlia-rozmorozuvannia-plazmi-ditiam
15 вересня 2026, 09:13 448 Зберегти Благодійний фонд «Скарбниця Надії» розпочав терміновий збір коштів на придбання спеціалізованого апарата для розморожування плазми. Обладнання вартістю 600 тисяч гривень необхідне для Рівненської обласної дитячої лікарні. Про це у фейсбуці повідомила голова фонду Мар'яна Рева . Щороку в медзакладі переливають від 400 до 500 доз свіжозамороженої донорської плазми пацієнтам від народження до 18 років. Зазвичай це відбувається в реанімації чи операційній, коли йдеться про порятунок життів дітей із масивними кровотечами після ДТП, з онкологією або новонароджених у критичних станах. «Коли дитина після ДТП вже на операційному столі – важлива кожна хвилина. У таких ситуаціях критично важливо швидко розморозити плазму до температури тіла. Сучасний апарат робить це за кілька хвилин і може одночасно обробляти кілька пакетів, що вкрай важливо», – наголосила Мар'яна Рева. Волонтери закликають до співпраці бізнес, організаторів заходів, шкільні та заклади культури. Фонд готовий надати необхідні офіційні листи від лікарні, надати валютні рахунки та долучитися до спільних благодійних акцій, концертів чи вистав як в Україні, так і за кордоном. Як підтримати збір та реквізити Волонтери звертають особливу увагу: під час переказу обов'язково вказуйте призначення платежу «на обладнання» (або «добровільна пожертва на обладнання»), оскільки паралельно тривають інші збори на ліки для хворих дітей. Способи переказу коштів: Банка в monobank. Карта фонду «Скарбниця Надії»: 4246 0010 0292 7428 Розрахунковий рахунок (ПриватБанк): IBAN: UA 84 305299 00000 26002010701895 Отримувач: БФ «Скарбниця Надії» ЄДРПОУ: 37685693 Призначення платежу: Добровільна пожертва на обладнання IBAN: UA 84 305299 00000 26002010701895 Отримувач: БФ «Скарбниця Надії» ЄДРПОУ: 37685693 Призначення платежу: Добровільна пожертва на обладнання Усі додаткові способи оплати та міжнародні реквізити можна знайти на офіційному сайті фонду: skarbnitsya.org/kontakty/rekvizyty/ . Рівненська Обласна Дитяча Лікарня Благодійний Фонд Збір коштів


Після 9 класу – вибір профілю: як працюватиме оновлена старша школа в Україні
https://osvita.rayon.in.ua/news/1101498-pislia-9-klasu-vibir-profiliu-iak-praciuvatime-onovlena-starsa-skola-v-ukrayini
15 вересня 2026, 08:02 656 Зберегти У 2027 році стартує трирічна профільна середня освіта – завершальний етап реформи «Нова українська школа». Про ключові зміни повідомили в департаменті освіти і науки Рівненської ОДА, передає Район.Освіта . Було : старшокласники здебільшого навчалися за спільним набором предметів, а можливості поглибленого вивчення окремих дисциплін залежали від конкретного закладу. Буде : після 9 класу учень зможе обрати, де продовжити навчання – зокрема академічний ліцей, спрямований на підготовку до вищої освіти. У ліцеї учні зможуть обирати профіль навчання – поглиблено вивчати математику, природничі науки, мови, суспільні дисципліни чи інші предмети залежно від запропонованих профілів. Окрім профільних дисциплін, учні зможуть обирати окремі предмети та інтегровані курси в межах профілю й поза ним, формуючи власну освітню траєкторію. Оновлена старша школа передбачає більше практики, досліджень, проєктного навчання, сучасних лабораторій та обладнаних освітніх просторів – замість переважно теоретичного навчання. Профільна середня освіта триватиме три роки – 10, 11 та 12 клас. Новий Державний стандарт профільної середньої освіти набирає чинності з 1 вересня 2027 року. 10 клас матиме адаптаційний характер: учні матимуть час визначитися з профілем і за потреби зможуть змінити його після 10 класу, а в 11–12 класах частка профільних і вибіркових предметів зростатиме. Трансформацію впроваджують відповідно до законів України «Про освіту», «Про повну загальну середню освіту» та Концепції профільної середньої освіти. Саме для того, щоб вибір профілю був реальним, а не формальним, в областях формують мережу академічних ліцеїв – у великих спроможних закладах простіше створити групи за різними профілями та відкрити сучасні STEM-кабінети. Освіта Нуш Зміни Профільна Освіта


На Рівненщині встановили Національний рекорд України: приготували 648 літрів узвару
https://kultura.rayon.in.ua/news/1101537-na-rivnenshhini-vstanovili-nacionalnii-rekord-ukrayini-prigotuvali-648-litriv-uzvaru
15 вересня 2026, 01:00 1061 Зберегти Встановлення Національного рекорду України з приготування 648 літрів узвару. Фото з фейсбук-сторінки Управління культури і туризму Рівненської ОДА У Білій Криниці на Рівненщині під час четвертого фестивалю «Білокриницький узвар – 2026» встановили Національний рекорд України. В одному казані приготували 648 літрів узвару. Фестиваль об’єднав представників громад із різних регіонів України, гостей із Польщі, народних майстрів, творчі колективи, господинь, підприємців, волонтерів та працівників закладів освіти й культури. Про це повідомили на фейсбук-сторінці Управління культури і туризму Рівненської ОДА. До заходу долучилися представник Республіки Польща Славомір Тшупек, делегації Рожищенської громади Волинської області, Дубовецької та Єзупільської громад Івано-Франківської області, Добрянської громади Чернігівської області та Біловодської селищної військової адміністрації Луганської області. Ці громади є партнерами проєкту «Пліч-о-пліч: згуртовані громади». Встановлення Національного рекорду України з приготування 648 літрів узвару. Фото з фейсбук-сторінки Управління культури і туризму Рівненської ОДА Рекорд із приготування узвару став центральною подією фестивалю. Узвар — традиційний український напій із сушених фруктів та ягід, який є частиною української гастрономічної та культурної спадщини. Окрім рекорду, на гостей чекали святково оформлені локації та фотозони, виступи творчих колективів і народного аматорського ансамблю «Криниченька». Спеціальною гостею фестивалю стала співачка Галина Куришко. Під час фестивалю вдалося зібрати 85 114 гривень для родини безвісти зниклого Захисника Дмитра Драки . Кошти спрямують на відновлення будинку родини, зруйнованого внаслідок російської атаки. Учасники фестивалю «Білокриницький узвар – 2026». Фото з фейсбук-сторінки Управління культури і туризму Рівненської ОДА Рівненщина Біла Криниця Національний Рекорд Рекорд україни


У Гощанській та Бугринській громадах 25 людей отримують допомогу в межах програми довготривалого догляду
https://hoshcha.rayon.in.ua/news/1101490-u-goshhanskii-ta-bugrinskii-gromadax-25-liudei-otrimuiut-dopomogu-v-mezax-programi-dovgotrivalogo-dogliadu
14 вересня 2026, 19:20 579 Зберегти У Гощанській та Бугринській громадах соціальні працівники допомагають людям похилого віку та людям з інвалідністю, які потребують щоденної підтримки. Роботу проводять у межах програми «Довготривалий догляд» за підтримки Червоного Хреста. Про це повідомили у Гощанській селищній раді. Програму реалізує Рівненська обласна організація Товариства Червоного Хреста України за підтримки Німецького Червоного Хреста та Українського Червоного Хреста Гощі. Нині допомогу отримують 25 мешканців Гощанської та Бугринської громад. Серед них – 13 людей віком від 80 до 90 років та 6 людей з інвалідністю. Соціальні працівники відвідують підопічних удома, допомагають із повсякденними справами, надають соціально-побутові й гігієнічні послуги, передають гуманітарну допомогу та забезпечують психосоціальну підтримку. На початку року фахівці повторно оцінили потреби кожного підопічного. За результатами оцінювання всі 25 людей потребують стороннього догляду. У Гощанській громаді цю роботу виконують Сергій та Ольга Осипчуки з Тучина , Лариса Стельмах із Малинівки та Інна Шевчук із Гощі . Вони регулярно приходять до людей додому та допомагають у вирішенні щоденних потреб. Як соцпрацівники допомагають жителям Гощанської та Бугринської громад Потреба в таких послугах продовжує зростати. У громадах збільшується кількість людей, які потребують догляду, а також тих, хто через війну переїхав із небезпечних регіонів України. Партнерство з Червоним Хрестом дає змогу посилювати соціальну підтримку мешканців громад, які найбільше потребують допомоги. Червоний Хрест України Соцпрацівники Гощанська Громада Соціальна допомога Бугринська громада Товариство Червоного Хреста


Рівненщина представила Норвегії інвестиційний потенціал області
https://rivne.rayon.in.ua/news/1101485-rivnenshhina-predstavila-norvegiyi-investiciinii-potencial-oblasti
14 вересня 2026, 19:15 372 Зберегти Рівненщина та Норвегія визначають нові напрями економічної співпраці. В області відбулася зустріч керівництва Рівненської ОВА з представниками Норвезько-Української торгової палати (NUCC). Про це повідомили у Рівненській обласній військовій адміністрації. Норвезька делегація приїхала до регіону, щоб ознайомитися з економічним потенціалом області та визначити перспективні напрями співпраці. Начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль представив можливості області для інвестування та галузі, продукція яких може бути цікавою для норвезького ринку. «Дякую Норвегії за підтримку України у цей складний час. Сьогодні важливо говорити не лише про допомогу, а й про можливості для спільного бізнесу та інвестицій. Рівненщина має потенціал для розвитку співпраці з Норвегією – зокрема у деревообробній та харчовій промисловості. Ми відкриті до нових проєктів і готові забезпечити необхідну комунікацію та супровід для потенційних інвесторів», – зазначив Олександр Коваль. Нині обсяги торгівлі між Рівненщиною та Норвегією залишаються невеликими. Тому під час зустрічі окремо обговорили можливості збільшення експорту та залучення норвезьких інвестицій. Представники Норвезько-Української торгової палати розповіли про діяльність організації. Торік NUCC відкрила офіс в Україні. Нині палата посилює роботу в регіонах, щоб безпосередньо знайомитися з місцевим бізнесом, вивчати його можливості та визначати перспективні сфери співпраці. У межах візиту також відбулася зустріч представників NUCC із підприємцями Рівненщини. Бізнесмени дізналися про особливості норвезького ринку, вимоги до української продукції, ділову культуру, можливості для експорту та фінансові інструменти підтримки. Окремо учасникам презентували актуальні виставки та галузеві події у Норвегії. Зустріч керівництва Рівненської ОВА з представниками Норвезько-Української торгової палати (NUCC) Рівненська ОВА Експорт Економіка України Інвестиції Партнерство Норвегія Співпраця Рівненська область


У Рівному 18-річного чоловіка підозрюють у збуті понад двох кілограмів кратому
https://rivne.rayon.in.ua/news/1101482-u-rivnomu-18-ricnogo-colovika-pidozriuiut-u-zbuti-ponad-dvox-kilogramiv-kratomu
14 вересня 2026, 18:46 370 Зберегти У Рівному поліцейські затримали 18-річного місцевого жителя, якого підозрюють у збуті наркотичних засобів. У нього вилучили понад два кілограми кратому та розфасовані пакети з речовиною. Про це повідомили у поліції Рівненської області. Правоохоронці викрили юнака під час реалізації оперативної інформації. Під час поверхневої перевірки у нього виявили поштове відправлення з понад двома кілограмами кратому. Крім того, поліцейські вилучили 23 пакети по 10 грамів, які, за даними слідства, були підготовлені для подальшого збуту. Орієнтовна вартість вилученої речовини за цінами «чорного» ринку перевищує 50 тисяч гривень. Вилучена речовина Слідчі затримали фігуранта в установленому законом порядку. За погодженням із прокуратурою йому повідомили про підозру за частиною третьою статті 307 Кримінального кодексу України – незаконне придбання, зберігання та збут наркотичних засобів в особливо великих розмірах. Суд обрав підозрюваному запобіжний захід у вигляді цілодобового домашнього арешту. Читайте також: У Рівному патрульні у салоні авто виявили згорток із порошкоподібною речовиною, ймовірно, наркотичною Рівненська громада Підозра Поліція Рівненщини Наркотична речовина Збут наркотиків Слідчі Чорний Ринок


Осінь у Славську: найкращі ідеї для відпочинку в Карпатах
https://life.rayon.in.ua/news/1101477-osin-u-slavsku-naikrashhi-ideyi-dlia-vidpocinku-v-karpatax
14 вересня 2026, 18:35 2940 Зберегти РЕКЛАМА Осінь – один із найатмосферніших періодів для поїздки в Карпати. Коли літня спека вже відступає, а зимовий лижний сезон ще не розпочався, Славсько стає особливо спокійним і затишним. Гори поступово змінюють зелені відтінки на золотисті, червоні та мідні, ранкові тумани затримуються над долинами, а прогулянки лісовими стежками набувають зовсім іншого настрою. Якщо влітку до Славська їдуть за активними розвагами та тривалими прогулянками, а взимку – переважно за лижами та сноубордом, то осінній відпочинок тут дає змогу поєднати одразу кілька форматів. Можна вирушити в гірський похід, піднятися на вершину на витягу, з’їздити до водоспаду, влаштувати фотопрогулянку, спробувати страви місцевої кухні, погрітися в чані або просто провести кілька годин у затишному котеджі з видом на гори. Особливо добре осіннє Славсько підходить для поїздки удвох. У цей період курорт зазвичай сприймається зовсім інакше: менше метушні, більше можливостей спокійно гуляти, не поспішати й будувати день навколо власних бажань. Чому варто поїхати до Славська саме восени Славсько розташоване в мальовничій гірській долині Львівської області, оточеній хребтами Бескидів та Ґорґан. Сам селищний центр міститься приблизно на висоті 501 метра над рівнем моря, тому гори тут починаються практично одразу за межами населеного пункту. Головна перевага осінньої поїздки полягає в тому, що Карпати стають дуже виразними візуально. У вересні ще можна застати зелені схили, а в жовтні ліси поступово перетворюються на справжній калейдоскоп барв. У листопаді пейзаж стає суворішим: дерева частково скидають листя, вершини частіше огортає туман, а повітря стає прохолоднішим. При цьому не варто сприймати осінь як виключно дощовий сезон. Погода в горах мінлива, тому сонячні дні цілком можуть змінюватися хмарними. Саме тому поїздку краще планувати гнучко: якщо вранці гарна погода, вирушати на маршрут, а дощові години залишати для кафе, спа, сауни, чану чи неквапливого відпочинку в житлі. Ще один плюс – можливість побачити Славсько без типової зимової метушні. У міжсезоння вартість проживання в деяких об'єктах може бути нижчою, ніж у період зимового попиту, хоча конкретні ціни залежать від дат, рівня житла та набору послуг. Піднятися на гору та побачити осінні Карпати зверху Перше, чим варто зайнятися у Славську восени, – піднятися в гори. Навіть якщо повноцінні піші походи вам не дуже підходять, це не означає, що доведеться відмовитися від панорам. У районі Славська є кілька популярних вершин, серед яких Тростян , Погар і Високий Верх . Деякі з них доступні не лише пішки: залежно від сезону й актуального графіка роботи інфраструктури можна скористатися витягом. Тому перед поїздкою бажано перевірити розклад конкретного комплексу. Особливо цікавим варіантом може стати підйом у районі комплексу « Захар Беркут ». Тут розташована довга крісельна канатна дорога, яка дає можливість піднятися в гірську зону без багатогодинного підйому пішки. Восени поїздка нагору сама собою стає частиною розваги: у міру набору висоти змінюється пейзаж, а ліс поступово поступається місцем відкритим гірським просторам. Якщо день сонячний, нагорі варто затриматися довше. Не обов'язково одразу вирушати в складний маршрут. Іноді достатньо пройтися найближчою стежкою, знайти гарну оглядову точку, зробити кілька фотографій і просто посидіти, спостерігаючи за горами. Для поїздки удвох це особливо хороший варіант. Не потрібно складати жорстку програму на весь день: можна піднятися, погуляти, випити кави чи перекусити, а потім спокійно повернутися вниз. Прогулянка на гору Погар Тим, хто хоче саме пішу прогулянку, але не готовий присвячувати походу цілий день, варто звернути увагу на Погар. Гора Погар знаходиться безпосередньо біля Славські і має висоту близько 857 метрів. Маршрут на неї часто розглядають як один із доступніших варіантів для знайомства з місцевими горами. У гарну погоду прогулянка дає можливість отримати враження від справжнього гірського маршруту без необхідності планувати серйозну експедицію. Восени тут особливо цікаво йти вранці або ближче до вечора. У лісі стає прохолодніше, листя шелестить під ногами, а між деревами з'являються яскраві просвіти. Якщо пощастить із погодою, зі схилів відкриваються панорамні види на навколишні вершини. При цьому не варто оцінювати гірський маршрут тільки за відстанню. Восени після дощу ґрунт може ставати слизьким, тому зручне взуття з хорошим протектором буде значно важливішим за красиві міські кросівки. Підкорити Тростян Тростян – одна з головних природних пам'яток Славська. Висота вершини становить близько 1230 метрів, а сама гора давно стала своєрідним символом курорту. Для активних туристів це хороший варіант повноцінної прогулянки. На офіційному туристичному ресурсі комплексу вказані маршрути на Тростян тривалістю близько 5–7 годин, протяжністю приблизно 12,3 кілометра та середньою складністю. Восени такий маршрут потребує трохи більше підготовки, ніж улітку. Світловий день стає коротшим, тому виходити занадто пізно не варто. Також необхідно враховувати прогноз, стан стежок і власну фізичну підготовку. Натомість нагородою стають зовсім інші види. Осінній ліс із висоти виглядає не як звичайна зелена маса, а як величезна різнобарвна панорама. Особливо вражаюче це виглядає в сонячну погоду після прохолодного ранку, коли в долинах ще тримається туман. Обрати маршрут на гору Ільза Якщо хочеться чогось менш тривалого, можна розглянути Ільзу . На туристичному ресурсі комплексу «Захар Беркут» для цієї вершини вказано маршрут протяжністю близько 8 кілометрів, тривалістю 3–5 годин і легким рівнем складності. Такий формат добре підходить для мандрівників, які хочуть провести кілька годин на природі, але не перетворювати всю поїздку на спортивний тур. Для пари це може бути практично ідеальний сценарій осіннього дня: уранці неквапливий сніданок, потім прогулянка горами, невеликий привал із термосом, повернення в селище та спокійний вечір у теплому номері. Улаштувати фотопрогулянку Осіннє Славсько практично не потребує спеціальних декорацій для красивих фотографій. Достатньо обрати день із гарною погодою та вирушити гуляти околицями. Як тло підійдуть гірські схили, лісові дороги, дерев'яні будинки, долини та оглядові точки. На окрему увагу заслуговують панорамні локації на Тростяні та Погарі. На офіційному ресурсі «Захар Беркут» також відзначені оглядові точки та велика гойдалка на Тростяні. Для фотосесії удвох краще не намагатися за один день відвідати десять різних місць. Значно цікавіше обрати дві-три точки й залишити достатньо часу на саму прогулянку. Особливо красиво фотографуватися в ранкові години або перед заходом сонця, але тут знову важливо враховувати осінню тривалість світлового дня та стан дороги. З’їздити до водоспаду Кам'янка Якщо ви приїхали до Славська на кілька днів, не обов'язково проводити весь відпочинок безпосередньо в селищі. Одним із популярних напрямків для виїзду є водоспад Кам'янка та територія Національного природного парку « Сколівські Бескиди ». Водоспад часто включають до екскурсійних маршрутів околицями Славська. Восени поїздка сюди має особливий настрій. Навколо вже змінюється колір лісу, повітря стає прохолоднішим, а прогулянка біля води дозволяє ненадовго змінити гірські панорами на атмосферу лісової ущелини. Якщо їхати самостійно, маршрут краще заздалегідь перевірити за картою, а за відсутності власного транспорту можна розглянути організовану екскурсію чи трансфер. Відвідати Писану Криницю Ще один цікавий варіант для любителів прогулянок – Писана Криниця . Це природна пам'ятка, пов'язана з місцевими легендами та туристичними маршрутами. Один із маршрутів через Писану Криницю проходить у бік Високого Верху та включає кілька гірських вершин. За даними туристичних матеріалів, такий варіант може займати значну частину дня, тому його краще обирати тим, хто звик до тривалих піших прогулянок. Перевага подібних маршрутів у тому, що ви не просто приходите до однієї пам'ятки, а проводите кілька годин у горах. Восени це особливо приємно: маршрут перетворюється на самостійне враження, а не просто поїздку «поставити галочку» біля чергової локації. Улаштувати гастрономічний вечір Після кількох годин на свіжому повітрі особливо приємно повернутися до Славського та присвятити вечір місцевій кухні. Осінній відпочинок у Карпатах узагалі схиляє до повільнішого формату харчування. Замість швидкого перекусу хочеться гарячої страви, теплого напою та спокійного вечора. Варто спробувати традиційні страви української та бойківської кухні, м'ясні страви, банош, грибні страви та домашню випічку. Конкретне меню залежить від закладу, тому перед відвіданням краще уточнювати актуальний графік роботи. Для пари хороший варіант – не поспішати після вечері. Осіннє Славсько ввечері зовсім не схоже на зимовий курорт. Тут можна просто прогулятися селищем, повернутися в готель і продовжити вечір у спокійнішій атмосфері. Спробувати чан або сауну Одна з найприємніших ідей для осіннього відпочинку в Карпатах – поєднати прохолодну погоду з теплою процедурою. У Славську є варіанти розміщення, де доступні сауна, лазня або чан. На актуальних каталогах житла можна знайти окремі об'єкти з чанами та іншими додатковими послугами. Особливо добре це працює після прогулянки в прохолодну погоду. Ви повертаєтеся з маршруту, передягаєтеся, а потім кілька годин проводите в теплі. Для романтичної поїздки удвох такий формат часто виявляється цікавішим за велику кількість екскурсій. Не кожен день обов'язково має бути насиченим. Іноді найкращий відпочинок – це кілька годин без телефону, дороги та розкладу. Провести дощовий день без жалю Осінь у Карпатах – це ще й дощ. І до цього краще ставитися спокійно. Якщо прогноз обіцяє тривалі опади, не обов'язково намагатися за будь-яку ціну йти в гори. Мокре каміння, брудні стежки та туман можуть зробити маршрут не лише менш приємним, а й менш безпечним. Натомість можна влаштувати собі день відпочинку. Поснідати без поспіху, відвідати сауну чи чан, почитати книжку, сходити в кафе, пообідати, а ввечері знову вибратися на прогулянку, якщо погода покращиться. Саме тому восени так важливо обирати житло не лише за ціною та фотографією фасаду. Хороший номер, тепло, зручне ліжко, можливість приготувати їжу, сауна чи чан можуть суттєво вплинути на враження від усієї поїздки. Їдемо удвох чи з дітьми? Якщо обирати один варіант, то можна порекомендував осіннє Славсько насамперед парам. Причина не в тому, що з дітьми тут немає чим зайнятися. Навпаки, для сімейного відпочинку є цікаві варіанти: короткі прогулянки, природа, витяги (якщо вони працюють), ігрові зони в деяких об'єктах розміщення та екскурсії. На сервісах бронювання представлені варіанти житла з дитячими майданчиками й іншими сімейними зручностями. Але саме восени погода може швидко змінюватися, а деякі цікаві маршрути потребують фізичної підготовки. Тому поїздка удвох дає більше свободи: можна вранці вирушити на вершину, вдень змінити плани через дощ, а ввечері без зайвої організації провести час у сауні чи чані. Для сімей із дітьми краще заздалегідь обирати житло з відповідною інфраструктурою: окремою сімейною кімнатою, кухнею, дитячою зоною, парковкою та можливістю комфортно провести час усередині приміщення. Це особливо актуально для поїздок із маленькими дітьми. Знайти перевірені варіанти житла, що максимально підходить для двох у Славську, можна на сайті НА МОРЕ І В ГОРИ за посиланням: https :// namori . com . ua / ua / karpaty / slavskoe / vidpochynok - dlya - dvokh Де зупинитися восени у Славському Вибір житла варто робити виходячи не лише з кількості зірок чи красивих фотографій. Для осінньої поїздки важливіші кілька практичних параметрів. По-перше, зверніть увагу на опалення. Восени температура в горах може суттєво відрізнятися від міської, тому краще заздалегідь уточнити, яким чином опалюється номер і чи можна регулювати температуру. По-друге, подивіться відстань до центру, вокзалу та цікавих для вас маршрутів. Славсько компактне, проте конкретне розташування житла може серйозно впливати на зручність поїздки. По-третє, якщо ви плануєте багато гуляти, корисними будуть сушильна зона для одягу, місце для зберігання речей, гаряча вода та можливість скористатися сауною чи чаном. Для самостійного вибору популярних та перевірених варіантів проживання в Славську переходьте за наступним посиланням: https :// namori . com . ua / ua / karpaty / slavskoe Для сім'ї з дітьми при виборі варто окремо перевірити наявність дитячого майданчика, кухні, сімейних номерів і безпечної території. Якщо ж ви їдете удвох, можна зробити акцент на приватності, красивому виді, сауні, чані чи затишній зоні відпочинку. Як підготуватися до осінньої поїздки Збираючись до Славська восени, не варто орієнтуватися виключно на прогноз температури в самому селищі. У горах погода може змінитися досить швидко. У першу чергу знадобиться зручне взуття з хорошим зчепленням. Для серйозних маршрутів краще використовувати повноцінні трекінгові черевики. Також знадобляться непромокальна куртка, кілька шарів одягу, теплий светр або флісова кофта, головний убір і запасні шкарпетки. Для походу бажано взяти воду, невеликий перекус, заряджений телефон і зовнішній акумулятор. Якщо маршрут тривалий, заздалегідь повідомте близьким, куди саме збираєтеся. Не варто переоцінювати свої сили. Осіння гора виглядає красиво, але мокре листя, бруд, туман і короткий світловий день здатні суттєво змінити складність звичайного літнього маршруту. Ідеальний план відпочинку у Славську на три дні Якщо ви їдете до Славська на вихідні або коротку триденну відпустку, програму можна зробити досить насиченою, але без постійного поспіху. Перший день краще залишити для знайомства із селищем. Після заселення можна прогулятися Славськом, пообідати в місцевому закладі та обрати короткий маршрут неподалік. Увечері – сауна, чан або спокійна вечеря. Другий день варто присвятити горам. Якщо погода гарна, можна вирушити на Тростян, Погар, Ільзу або обрати інший маршрут відповідної складності. Якщо працює витяг, частину підйому можна спростити. Головне – заздалегідь уточнити актуальний режим роботи. Третій день підійде для невеликої екскурсії. Можна обрати водоспад Кам'янка, Писану Криницю або іншу пам'ятку в околицях. Якщо погода зіпсувалася, краще не намагатися за будь-яку ціну реалізувати початковий план. Осінній відпочинок хороший саме своєю гнучкістю. Що робить осінь у Славську особливою Славсько восени – це не курорт, де потрібно щодня шукати десятки розваг. Його перевага полягає в іншому. Тут можна прокинутися вранці, побачити гори з вікна, спокійно поснідати й вирушити на прогулянку. Можна кілька годин іти лісовою стежкою, практично не зустрічаючи людей. Можна піднятися на вершину й подивитися на долину зверху. Можна повернутися в теплий номер, прийняти гарячу ванну або сходити в чан. А якщо піде дощ – просто змінити плани. Саме така свобода й робить осіннє Славсько привабливим напрямком для короткої подорожі. Тут легко поєднати активність і розслаблення, природу й комфорт, екскурсії та час наодинці одне з одним. Для пари осіннє Славсько може стати чудовим варіантом невеликої подорожі для перезавантаження: без щільної програми, обов'язкових розваг і постійного поспіху. Кілька днів у горах, хороші прогулянки, смачна їжа, красиві види та теплий вечір після прохолодного дня – іноді для повноцінного відпочинку потрібно саме це. Якщо ж планується сімейна поїздка, головне – заздалегідь підібрати відповідне житло та маршрути під силу дітям. Тоді осінь у Карпатах теж може подарувати безліч вражень: від першої гірської прогулянки до яскравих фотографій серед золотого лісу. У підсумку, не існує одного правильного способу провести осінь у Славську. Хтось підкорюватиме вершини, хтось обере екскурсії та водоспади, а хтось проведе половину відпустки в затишному котеджі з видом на гори. І кожен із цих варіантів цілком відповідає атмосфері Карпат у міжсезоння. Головне – враховувати погоду, не переоцінювати складність маршрутів, обирати комфортне житло й залишати в програмі трохи вільного часу. Тоді осіннє Славське запам'ятається не лише красивими пейзажами, а й тим самим відчуттям спокою, за яким багато хто й їде в Карпати. Карпати Реклама Туризм Гори Славсько Відпочинок


На маршруті 61А у Рівному запустили п’ять низькопідлогових автобусів
https://rivne.rayon.in.ua/news/1101456-na-marsruti-61a-u-rivnomu-zapustili-piat-nizkopidlogovix-avtobusiv
14 вересня 2026, 17:53 285 Зберегти На маршруті 61А у Рівному тимчасово працюватимуть п’ять низькопідлогових автобусів. Їх випустили на маршрут до проведення конкурсу та визначення нового перевізника. Про це повідомив в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Автобуси вийшли на маршрут за домовленістю з перевізником. Усі вони обладнані стаціонарними валідаторами, тому пасажири можуть оплачувати проїзд транспортними та банківськими картками. Низькопідлоговий транспорт має забезпечити зручніші умови для пасажирів, зокрема для людей з інвалідністю, батьків із дитячими візочками та людей старшого віку. П’ять автобусів курсуватимуть на маршруті 61А тимчасово – до проведення конкурсу та визначення нового перевізника. Рівненська громада Автобуси Перевізники Маршрут Громадський Транспорт Валідатори


Найбільше подешевшали овочі: як змінилися ціни на Рівненщині
https://business.rayon.in.ua/news/1101450-naibilse-podesevsali-ovoci-iak-zminilisia-cini-na-rivnenshhini
14 вересня 2026, 17:41 582 Зберегти Овочі На Рівненщині індекс споживчих цін у серпні 2026 року порівняно із липнем 2026 року становив 100,5%, по Україні – 100,1%. Про це ідеться в пресрелізі Головного управління статистики у Рівненській області, передає Бізнес.Район. На споживчому ринку області у серпні 2026 року ціни на продукти харчування та безалкогольні напої знизилися на 0,4%. Найбільше подешевшали овочі (на 13,1%). На 7,5–0,1% знизилися ціни на фрукти, сири, яйця, сметану та вершки, кондитерські вироби з борошна, молоко, яловичину. Водночас на 7,1–0,6% зросли ціни на маргарин та інші рослинні жири, шоколад, масло, кисломолочну продукцію, кондитерські вироби з цукру, цукор, м'ясо птиці, макаронні вироби, рис, безалкогольні напої, продукти переробки зернових, свинину, олію соняшникову, рибу та продукти з риби. Ціни на алкогольні напої та тютюнові вироби підвищилися на 1,9%, що пов’язано з подорожчанням тютюнових виробів на 2,1%, алкогольних напоїв – на 1,7%. Одяг і взуття подешевшали на 1,6%, зокрема, одяг – на 2,5%, взуття – на 0,4%. Ціни на транспорт зросли на 4,9% через подорожчання палива та мастил на 8,7%, проїзду в автодорожньому пасажирському транспорті – на 5,6%. Зростання цін (тарифів) на житло, воду, електроенергію, газ та інші види палива на 0,2% відбулося за рахунок підвищення тарифів на послуги з управління багатоквартирними будинками на 1,9%. Зростання цін на предмети домашнього вжитку, побутову техніку на 0,7% відбулося через подорожчання товарів та послуг для щоденної підтримки будинку на 1,8%, домашнього текстилю – на 1,7%, побутової техніки – на 0,6%. Підвищення цін у сфері охорони здоров’я на 0,4% відбулося за рахунок подорожчання амбулаторних послуг на 0,9%, фармацевтичної продукції, медичних товарів та обладнання – на 0,4%. Статистика Ціни Рівнещина Ринок


Коли будуть осінні канікули в школах у 2026 році
https://osvita.rayon.in.ua/news/1101236-koli-budut-osinni-kanikuli-v-skolax-u-2026-roci
14 вересня 2026, 15:57 4116 Зберегти Загалом єдиної дати осінніх канікул для всіх шкіл України немає, адже кожен заклад може самостійно визначати терміни й тривалість відпочинку учнів. Та у 2026 році графіки осінніх канікул збігаються в багатьох регіонах. Українські школярі підуть на осінні канікули 2026 в останній тиждень жовтня. Коли будуть осінні канікули в Києві у 2026 році У Києві осінні канікули в школах офіційно заплановані з 26 жовтня до 1 листопада 2026 року. Що відомо про осінні канікули в школах різних регіонів України У різних містах і громадах дати осінніх канікул можуть відрізнятися. Водночас у багатьох школах відпочинок учнів також планують на останній тиждень жовтня — з 26 жовтня до 1 листопада . Саме такі дати зазначають у школах Дніпра , Львова , Рівного , Запоріжжя , Черкас , Чернігова , Миколаївщини , ліцеях Харкова . У Тернополі також учні підуть на осінні канікули 26 жовтня , та протягом першого семестру вчитимуться по суботах, щоб піти раніше на зимові канікули з 14 грудня. Щоб дізнатися точні дати осінніх канікул 2026, ви можете звернутися до класного керівника чи адміністрації закладу або перевірити інформацію на сайті вашої школи. Зазвичай дати канікул школи зазначають у розділі про структуру навчального року / освітній процес. Освіта 2026 рік Канікули Школа


На Рівненщині поліцейські викрили схему сприяння ухиленню від мобілізації
https://rivne.rayon.in.ua/news/1101394-na-rivnenshhini-policeiski-vikrili-sxemu-spriiannia-uxilenniu-vid-mobilizaciyi
14 вересня 2026, 15:51 584 Зберегти На Рівненщині поліцейські викрили схему сприяння ухиленню від мобілізації: кримінальне провадження скерували до суду. 31-річний житель Рівного за 7000 доларів обіцяв допомогти військовозобов'язаному отримати фіктивні документи для відстрочки від мобілізації та організував встановлення підробленого застосунку «Резерв+». Відповідно до санкцій інкримінованих статей йому загрожує до п'яти років позбавлення волі. Про це повідомили в поліції Рівненської області. Слідчі слідчого управління встановили, що у січні 2026 року зловмисник дізнався, що 28-річний чоловік підлягає мобілізації та шукає спосіб ухилитися від служби. Фігурант повідомив, що за грошову винагороду, використовуючи власні зв'язки, може оформити фіктивні документи про здійснення постійного догляду за батьком військовозобов'язаного, що надасть право на відстрочку від мобілізації. У березні чоловік передав зловмиснику першу частину обумовленої суми – 2000 доларів. Решту коштів мав передати після отримання документів. Крім того, фігурант запропонував «клієнту» встановити на мобільний телефон підроблений застосунок, який імітував офіційний сервіс «Резерв+», із недостовірними даними для уникнення мобілізації та безперешкодного проходження перевірок. За це чоловік сплатив 17 тисяч гривень: 15 тисяч гривень – за місячну підписку та 2 тисячі – за внесення його відомостей до програми. Матеріали щодо спільника, який безпосередньо встановив застосунок на телефон «клієнта», виокремлено в окреме кримінальне провадження. Слідчий за процесуального керівництва Рівненської обласної прокуратури повідомив 31-річному жителю обласного центру про підозру у вчиненні злочинів, передбачених ч. 2 ст. 369-2 КК України (одержання неправомірної вигоди для себе за обіцянку здійснити вплив на прийняття рішення особою, уповноваженою на виконання функцій держави), ч. 5 ст. 27 та ч. 3 ст. 358 КК України (пособництво у збуті завідомо підробленого офіційного документа, який видається уповноваженим державним органом, надає права або звільняє від обов'язків, з метою використання такого документа іншими особами, вчинене за попередньою змовою групою осіб). Досудове розслідування завершили: матеріали кримінального провадження скерували до суду. Пом'якшуючими обставинами є щире каяття та активне сприяння розкриттю кримінального правопорушення, добровільне перерахування грошових коштів на рахунок Національного банку України для потреб Збройних сил України. Обтяжуючі – не встановлені. суд Рівненська громада Поліція Рівненщини Ухилення Від Мобілізації Кримінальне провадження Ухилянт Військовозобов'язані Слідчі Позбавлення волі Рівненська область


Кольори, емоції та внутрішня опора: для дружин полеглих захисників провели арттерапевтичну зустріч на Рівненщині
https://life.rayon.in.ua/news/1101391-kolyori-emociyi-ta-vnutrisnia-opora-dlia-druzin-poleglix-zaxisnikiv-proveli-artterapevticnu-zustric-na-rivnenshhini
14 вересня 2026, 15:43 341 Зберегти Поліцейські психологи Рівненщини організували арттерапевтичну зустріч для дружик полеглих захисників. Через творчість можна було на деякий час відволіктися від щоденних переживань, побути наодинці зі своїми думками та відчути внутрішню опору. Під супроводом фахівчині-художниці Анни Вітрук учасниці занурилися у творчий процес, працюючи з кольорами, образами та власними емоціями. Про це інформує відділ комунікації поліції Рівненської області. Творчість стала для них можливістю зупинитися, вдихнути, відчути себе та побути серед тих, хто розуміє без зайвих слів.Поліцейські психологи й надалі продовжують працювати над створенням безпечного простору підтримки для родин Захисників, допомагаючи знаходити сили для життя, відновлення та руху вперед. Захід проведено в рамках реалізації Всеукраїнської програми ментального здоров’я «Ти як?» і проєкту МВС України «Пункт психологічних практик». Дружини Військових Арттерапія Рівненська область Небесний легіон


У Рівному патрульні у салоні авто виявили згорток із порошкоподібною речовиною, ймовірно, наркотичною
https://rivne.rayon.in.ua/news/1101372-u-rivnomu-patrulni-u-saloni-avto-viiavili-zgortok-iz-poroskopodibnoiu-recovinoiu-imovirno-narkoticnoiu
14 вересня 2026, 14:45 359 Зберегти У Рівному патрульні у салоні авто виявили згорток із порошкоподібною речовиною, ймовірно, наркотичною. Учора ввечері, близько 22-ї години, у Рівному на вулиці Назара Небожинського патрульні зупинили автомобіль Renault, який рухався без увімкненого ближнього світла фар. Про це повідомили у патрульній поліції Рівненської області. Після зупинки громадянин вибіг із автомобіля та намагався втекти з місця зупинки. Патрульні оперативно наздогнали чоловіка. Він поводився підозріло та всіляко уникав спілкування з поліцейськими, тому інспектори прийняли рішення провести поверхневу перевірку автомобіля. У салоні авто на водійському сидінні патрульні виявили паперовий згорток із білою порошкоподібною речовиною, зовні схожою на наркотичну. На місце події інспектори викликали слідчо-оперативну групу для з'ясування всіх обставин. Також під час перевірки документів патрульні з'ясували, що 47-річний громадянин не отримував посвідчення водія відповідної категорії. Крім цього інспектори виявили у нього ознаки наркотичного сп'яніння. Від проходження огляду у медичному закладі він відмовився. Читайте також: ДТП на Березнівщині за участі трьох мотоциклів: один неповнолітній загинув, ще один – в реанімації На Кореччині поліція встановлює особу загиблого у ДТП пішохода На керманича патрульні склали протокол за ч. 1 ст. 130 (Керування у стані сп'яніння або відмова від проходження огляду) КУпАП та винесли постанову за ч. 2 ст. 126 (Керування транспортним засобом особою, яка не має такого права) КУпАП. Транспортний засіб поліцейські евакуювали на арештмайданчик. У поліції нагадують: зберігання, розповсюдження чи вживання наркотиків – це кримінальна відповідальність. Рівненська громада Арештмайданчик Патрульна поліція Наркотичні речовини Інспектори Адмінпротокол


У Плоскому відбулося святкове богослужіння з нагоди 150-річчя Різдво-Богородичного храму
https://ostrog.rayon.in.ua/news/1101354-u-ploskomu-vidbulosia-sviatkove-bogosluzinnia-z-nagodi-150-riccia-rizdvo-bogorodicnogo-xramu
14 вересня 2026, 14:27 1257 Зберегти Різдво-Богородична парафія села Плоске Острозького благочиння відзначила поважний ювілей – 150-річчя з дня заснування місцевого храму. Святкове богослужіння відбулося в суботу, 12 вересня. З благословення митрополита Рівненського і Острозького Іларіона урочистості очолив вікарій Рівненської єпархії, єпископ Дубенський, намісник Гурбинського Свято-Воскресенського чоловічого монастиря на Повстанських могилах Онуфрій. Про це йдеться на сторінці монастиря у фейсбуці. Під час архіпастирського візиту владика звершив освячення нового іконостасу та очолив святкову Божественну літургію. Йому співслужили благочинний Острозького благочиння протоієрей Юрій Лукашик, настоятель храму протоієрей Назарій Ніколайчук та духовенство єпархії. Учасники богослужіння піднесли посилені молитви за захисників і захисниць України, звільнення полонених, зцілення поранених та якнайшвидше встановлення справедливого миру; За ревне пастирське служіння протоієрей Назарій Ніколайчук був удостоєний грамоти Блаженнійшого Митрополита Київського і всієї України Епіфанія. Наприкінці свята єпископ Онуфрій вручив ордени та архієрейські грамоти активним парафіянам і меценатам, які опікуються святинею. «Закликаю парафіян берегти духовну спадщину попередників, залишатися єдиною церковною родиною та не припиняти молитви за Україну і наших воїнів у цей складний час», – звернувся до громади єпископ Дубенський Онуфрій. Плоске Село Плоске Храм Острожчина


У Центрі життєстійкості Демидівської громади відбувся психосоціальний захід для переселенців
https://demydivka.rayon.in.ua/news/1101678-u-centri-zittjestiikosti-demidivskoyi-gromadi-vidbuvsia-psixosocialnii-zaxid-dlia-pereselenciv
15 вересня 2026, 13:00 67 Зберегти У Центрі життєстійкості Демидівської громади відбувся тематичний захід для внутрішньо переміщених осіб під назвою «Мій ресурс у дорогу: підсумки шляху та кроки в новий етап». Як повідомляють організатори, зустріч була присвячена пошуку внутрішніх опор та емоційному відновленню людей, які вимушено залишили власні домівки. Під час інтерактивного заняття учасники аналізували свій життєвий досвід, визначали ключові джерела підтримки та виконували практичні вправи. Зокрема, у межах практики «Мій ресурс» присутні формували власний список опори – від людей і безпечних місць до відновлювальних справ та особистісних якостей, що допомагають долати виклики. Практичну частину завершили арттерапевтичним майстер-класом із розмальовування мандал, спрямованим на зниження рівня стресу, фокусування на теперішньому моменті та гармонізацію емоційного стану. Організатори нагадують, що Центр життєстійкості Демидівської громади працює у селі Хрінники (вулиця Зарічна , 1). «Усі психосоціальні послуги закладу є безкоштовними». Проєкт реалізується Міністерством соціальної політики України в межах Всеукраїнської програми ментального здоров'я «Ти як?» Першої леді Олени Зеленської та втілюється в громаді громадською організацією «Центр Інтеграції». Демидівка ВПО Демидівщина


Митрополит Іларіон очолив божественну літургію у монастирському храмі Панталії
https://dubno.rayon.in.ua/news/1101634-mitropolit-ilarion-ocoliv-bozestvennu-liturgiiu-u-monastirskomu-xrami-pantaliyi
15 вересня 2026, 12:58 165 Зберегти У день свята Воздвиження Чесного і Животворчого Хреста Господнього, митрополит Рівненський і Острозький Іларіон відвідав село Панталія Дубенського благочиння. Про це повідомляють на Фейсбук-сторінці Рівненської єпархії Православної Церкви України. У Свято-Воздвиженському монастирському храмі, будівництво якого нині триває, Його Високопреосвященство очолив Божественну літургію. «Архіпастирю співслужив настоятель храму ієромонах Олексій Тіт та духовенство єпархії», – йдеться в дописі. Попри те, що зведення святині ще не завершене, у її стінах уже лунає молитва. Звершення богослужіння саме у день престольного свята стало важливою духовною подією та свідченням того, що храм постає не лише завдяки будівельній праці, але насамперед завдяки вірі, молитві й любові до Бога. Під час Божественної літургії були піднесені особливі молитви за Україну, її владу, військо і народ, за мужніх захисників і захисниць, які боронять рідну землю, за поранених, полонених і зниклих безвісти. «Свято Воздвиження нагадує християнам, що Хрест Господній, який колись був знаряддям страждань і смерті, через жертовну любов Спасителя став знаменням перемоги, спасіння та вічного життя». Особливо глибоко ця істина звучить у час війни, коли український народ несе важкий хрест випробувань, але не втрачає віри у Божу допомогу і перемогу правди над злом. Дубенський район ПЦУ Панталія


Срібло та бронза для Дубна: юна веслувальниця здобула нагороди на XXIV Міжнародній Львівській регаті
https://dubno.rayon.in.ua/news/1101622-sriblo-ta-bronza-dlia-dubna-iuna-vesluvalnicia-zdobula-nagorodi-na-xxiv-miznarodnii-lvivskii-regati
15 вересня 2026, 12:45 111 Зберегти З 11 по 13 вересня у селі Наварія Львівської області проходила XXIV Міжнародна Львівська регата з веслування на байдарках і каное. Масштабні змагання зібрали 280 спортсменів у складі 27 команд з різних куточків України та закордону. Про це повідомили у дитячо-юнацькій спортивній школі міста Дубна . Гідно представили свій регіон вихованці Дитячо-юнацької спортивної школи Дубенської міської ради. За підсумками запеклих заїздів дубенські веслувальники вибороли дві призові нагороди. Головною героїнею виступу дубенської команди стала Анастасія Павлова : 2 місце – на дистанції 200 метрів; 3 місце – на дистанції 500 метрів. За крок до п'єдесталу пошани зупинилася ще одна вихованка Дубенської ДЮСШ Юліана Грищенко , яка показала високий рівень підготовки та посіла 4-ті місця на обох дистанціях (200 м та 500 м). У спортивній школі зазначають, що кожні змагання такого рівня – це вагомий внесок у скарбничку досвіду юних атлетів та результат щоденної наполегливої праці спортсменів, тренерів і батьків. «Наразі команда вже розпочала підготовку до наступних календарних стартів сезону», – зазначають у Дубенській ДЮСШ. Змагання Дубенський район Дубенська Громада Веслування


ЮНІСЕФ інвестує 13,4 мільйона доларів у сонячні станції для лікарень у 14 областях України
https://medicine.rayon.in.ua/news/1101572-iunisef-investuje-134-miliona-dolariv-u-soniacni-stanciyi-dlia-likaren-u-14-oblastiax-ukrayini
15 вересня 2026, 10:21 634 Зберегти 98 медзакладів у прифронтових областях отримають сонячні енергосистеми, щоб працювати безперервно взимку. ЮНІСЕФ спрямовує на це 13,4 млн доларів. МОЗ та UNICEF Ukraine встановлюють сонячні панелі, акумулятори та інвертори у закладах охорони здоров'я у 14 областях (Чернігівській, Дніпропетровській, Донецькій, Харківській, Херсонській , Миколаївській , Сумській, Запорізькій, Львівській , Хмельницькій, Рівненській , Київській, Івано-Франківській та Волинській ), повідомили у міністерстві . Обладнання забезпечить резервне живлення реанімацій, операційних, пологових залів, лабораторій та холодового ланцюга для вакцин навіть під час відключень електроенергії. «Працюємо над тим, щоб забезпечити безперервність надання медичної допомоги за різних сценаріїв. Наша система охорони здоров’я має бути готовою до роботи в умовах ворожих атак, відключень електроенергії, перебоїв із теплом, водопостачанням чи логістикою. Тому продовжуємо посилювати автономність медичних закладів за різними напрямами. Дякую ЮНІСЕФ за підтримку у зміцненні їх енергетичної стійкості», – зазначив Міністр охорони здоров’я України Віктор Ляшко. Читайте також: У 21 медзакладі встановили сонячні електростанції в межах проєкту «Промінь надії» За словами в.о. голови Представництва ЮНІСЕФ в Україні Шамізи Абдулла, йдеться про 2,5 млн людей, зокрема 400 тис. дітей, які й надалі зможуть отримувати медичні та імунізаційні послуги. До медзакладів також доставлено понад 2 500 тонн твердого палива. Підтримка є частиною програми ЮНІСЕФ з підготовки до зими 2026–2027, що фінансується ЄС, урядами Норвегії, США та Японії, а також BMZ Німеччини через KfW. Загалом ЮНІСЕФ інвестує 103,5 млн доларів для підтримки понад 3 млн людей у 120 громадах восьми прифронтових областей. Читайте також: В Україні у 130 амбулаторіях встановили сонячні панелі Нідерланди виділяють 35 мільйонів євро на сонячні панелі для українських лікарень Сонячні Електростанції Юнісеф Ukraine МОЗ України


Поблизу Маслянки на Дубенщині патрульні оштрафували пішохода-порушника
https://dubno.rayon.in.ua/news/1101585-poblizu-maslianki-na-dubenshhini-patrulni-ostrafuvali-pisoxoda-porusnika
15 вересня 2026, 10:00 472 Зберегти На автодорозі М-19 Доманове – Ковель – Чернівці – Тереблече патрульні поліцейські притягнули до відповідальності пішохода, який створив аварійну обстановку, рухаючись безпосередньо проїзною частиною. Як повідомляє Патрульна поліція Рівненської області , інцидент трапився днями поблизу села Маслянка . «Про небезпечного пішохода на дорозі правоохоронців сповістили небайдужі громадяни, зателефонувавши на лінію 102». Прибувши на місце виклику, інспектори виявили 66-річного чоловіка. Свій вчинок громадянин пояснив тим, що просто прямував додому. На порушника охоронці порядку винесли постанову за ч. 1 ст. 127 (Порушення правил дорожнього руху пішоходами) Кодексу України про адміністративні правопорушення. Правоохоронці вкотре закликають пішоходів суворо дотримуватися правил дорожнього руху, рухатися виключно тротуарами чи узбіччями, не виходити на проїзну частину без нагальної потреби, а в темну пору доби обов'язково використовувати світлоповертальні елементи. Патрульна поліція Дубенщина


Потрібно 600 тисяч гривень: у Рівному збирають кошти на апарат для розморожування плазми дітям
https://medicine.rayon.in.ua/news/1101527-potribno-600-tisiac-griven-u-rivnomu-zbiraiut-kosti-na-aparat-dlia-rozmorozuvannia-plazmi-ditiam
15 вересня 2026, 09:13 453 Зберегти Благодійний фонд «Скарбниця Надії» розпочав терміновий збір коштів на придбання спеціалізованого апарата для розморожування плазми. Обладнання вартістю 600 тисяч гривень необхідне для Рівненської обласної дитячої лікарні. Про це у фейсбуці повідомила голова фонду Мар'яна Рева . Щороку в медзакладі переливають від 400 до 500 доз свіжозамороженої донорської плазми пацієнтам від народження до 18 років. Зазвичай це відбувається в реанімації чи операційній, коли йдеться про порятунок життів дітей із масивними кровотечами після ДТП, з онкологією або новонароджених у критичних станах. «Коли дитина після ДТП вже на операційному столі – важлива кожна хвилина. У таких ситуаціях критично важливо швидко розморозити плазму до температури тіла. Сучасний апарат робить це за кілька хвилин і може одночасно обробляти кілька пакетів, що вкрай важливо», – наголосила Мар'яна Рева. Волонтери закликають до співпраці бізнес, організаторів заходів, шкільні та заклади культури. Фонд готовий надати необхідні офіційні листи від лікарні, надати валютні рахунки та долучитися до спільних благодійних акцій, концертів чи вистав як в Україні, так і за кордоном. Як підтримати збір та реквізити Волонтери звертають особливу увагу: під час переказу обов'язково вказуйте призначення платежу «на обладнання» (або «добровільна пожертва на обладнання»), оскільки паралельно тривають інші збори на ліки для хворих дітей. Способи переказу коштів: Банка в monobank. Карта фонду «Скарбниця Надії»: 4246 0010 0292 7428 Розрахунковий рахунок (ПриватБанк): IBAN: UA 84 305299 00000 26002010701895 Отримувач: БФ «Скарбниця Надії» ЄДРПОУ: 37685693 Призначення платежу: Добровільна пожертва на обладнання IBAN: UA 84 305299 00000 26002010701895 Отримувач: БФ «Скарбниця Надії» ЄДРПОУ: 37685693 Призначення платежу: Добровільна пожертва на обладнання Усі додаткові способи оплати та міжнародні реквізити можна знайти на офіційному сайті фонду: skarbnitsya.org/kontakty/rekvizyty/ . Рівненська Обласна Дитяча Лікарня Благодійний Фонд Збір коштів


Після 9 класу – вибір профілю: як працюватиме оновлена старша школа в Україні
https://osvita.rayon.in.ua/news/1101498-pislia-9-klasu-vibir-profiliu-iak-praciuvatime-onovlena-starsa-skola-v-ukrayini
15 вересня 2026, 08:02 656 Зберегти У 2027 році стартує трирічна профільна середня освіта – завершальний етап реформи «Нова українська школа». Про ключові зміни повідомили в департаменті освіти і науки Рівненської ОДА, передає Район.Освіта . Було : старшокласники здебільшого навчалися за спільним набором предметів, а можливості поглибленого вивчення окремих дисциплін залежали від конкретного закладу. Буде : після 9 класу учень зможе обрати, де продовжити навчання – зокрема академічний ліцей, спрямований на підготовку до вищої освіти. У ліцеї учні зможуть обирати профіль навчання – поглиблено вивчати математику, природничі науки, мови, суспільні дисципліни чи інші предмети залежно від запропонованих профілів. Окрім профільних дисциплін, учні зможуть обирати окремі предмети та інтегровані курси в межах профілю й поза ним, формуючи власну освітню траєкторію. Оновлена старша школа передбачає більше практики, досліджень, проєктного навчання, сучасних лабораторій та обладнаних освітніх просторів – замість переважно теоретичного навчання. Профільна середня освіта триватиме три роки – 10, 11 та 12 клас. Новий Державний стандарт профільної середньої освіти набирає чинності з 1 вересня 2027 року. 10 клас матиме адаптаційний характер: учні матимуть час визначитися з профілем і за потреби зможуть змінити його після 10 класу, а в 11–12 класах частка профільних і вибіркових предметів зростатиме. Трансформацію впроваджують відповідно до законів України «Про освіту», «Про повну загальну середню освіту» та Концепції профільної середньої освіти. Саме для того, щоб вибір профілю був реальним, а не формальним, в областях формують мережу академічних ліцеїв – у великих спроможних закладах простіше створити групи за різними профілями та відкрити сучасні STEM-кабінети. Освіта Нуш Зміни Профільна Освіта


Осінь у Славську: найкращі ідеї для відпочинку в Карпатах
https://life.rayon.in.ua/news/1101477-osin-u-slavsku-naikrashhi-ideyi-dlia-vidpocinku-v-karpatax
14 вересня 2026, 18:35 2950 Зберегти РЕКЛАМА Осінь – один із найатмосферніших періодів для поїздки в Карпати. Коли літня спека вже відступає, а зимовий лижний сезон ще не розпочався, Славсько стає особливо спокійним і затишним. Гори поступово змінюють зелені відтінки на золотисті, червоні та мідні, ранкові тумани затримуються над долинами, а прогулянки лісовими стежками набувають зовсім іншого настрою. Якщо влітку до Славська їдуть за активними розвагами та тривалими прогулянками, а взимку – переважно за лижами та сноубордом, то осінній відпочинок тут дає змогу поєднати одразу кілька форматів. Можна вирушити в гірський похід, піднятися на вершину на витягу, з’їздити до водоспаду, влаштувати фотопрогулянку, спробувати страви місцевої кухні, погрітися в чані або просто провести кілька годин у затишному котеджі з видом на гори. Особливо добре осіннє Славсько підходить для поїздки удвох. У цей період курорт зазвичай сприймається зовсім інакше: менше метушні, більше можливостей спокійно гуляти, не поспішати й будувати день навколо власних бажань. Чому варто поїхати до Славська саме восени Славсько розташоване в мальовничій гірській долині Львівської області, оточеній хребтами Бескидів та Ґорґан. Сам селищний центр міститься приблизно на висоті 501 метра над рівнем моря, тому гори тут починаються практично одразу за межами населеного пункту. Головна перевага осінньої поїздки полягає в тому, що Карпати стають дуже виразними візуально. У вересні ще можна застати зелені схили, а в жовтні ліси поступово перетворюються на справжній калейдоскоп барв. У листопаді пейзаж стає суворішим: дерева частково скидають листя, вершини частіше огортає туман, а повітря стає прохолоднішим. При цьому не варто сприймати осінь як виключно дощовий сезон. Погода в горах мінлива, тому сонячні дні цілком можуть змінюватися хмарними. Саме тому поїздку краще планувати гнучко: якщо вранці гарна погода, вирушати на маршрут, а дощові години залишати для кафе, спа, сауни, чану чи неквапливого відпочинку в житлі. Ще один плюс – можливість побачити Славсько без типової зимової метушні. У міжсезоння вартість проживання в деяких об'єктах може бути нижчою, ніж у період зимового попиту, хоча конкретні ціни залежать від дат, рівня житла та набору послуг. Піднятися на гору та побачити осінні Карпати зверху Перше, чим варто зайнятися у Славську восени, – піднятися в гори. Навіть якщо повноцінні піші походи вам не дуже підходять, це не означає, що доведеться відмовитися від панорам. У районі Славська є кілька популярних вершин, серед яких Тростян , Погар і Високий Верх . Деякі з них доступні не лише пішки: залежно від сезону й актуального графіка роботи інфраструктури можна скористатися витягом. Тому перед поїздкою бажано перевірити розклад конкретного комплексу. Особливо цікавим варіантом може стати підйом у районі комплексу « Захар Беркут ». Тут розташована довга крісельна канатна дорога, яка дає можливість піднятися в гірську зону без багатогодинного підйому пішки. Восени поїздка нагору сама собою стає частиною розваги: у міру набору висоти змінюється пейзаж, а ліс поступово поступається місцем відкритим гірським просторам. Якщо день сонячний, нагорі варто затриматися довше. Не обов'язково одразу вирушати в складний маршрут. Іноді достатньо пройтися найближчою стежкою, знайти гарну оглядову точку, зробити кілька фотографій і просто посидіти, спостерігаючи за горами. Для поїздки удвох це особливо хороший варіант. Не потрібно складати жорстку програму на весь день: можна піднятися, погуляти, випити кави чи перекусити, а потім спокійно повернутися вниз. Прогулянка на гору Погар Тим, хто хоче саме пішу прогулянку, але не готовий присвячувати походу цілий день, варто звернути увагу на Погар. Гора Погар знаходиться безпосередньо біля Славські і має висоту близько 857 метрів. Маршрут на неї часто розглядають як один із доступніших варіантів для знайомства з місцевими горами. У гарну погоду прогулянка дає можливість отримати враження від справжнього гірського маршруту без необхідності планувати серйозну експедицію. Восени тут особливо цікаво йти вранці або ближче до вечора. У лісі стає прохолодніше, листя шелестить під ногами, а між деревами з'являються яскраві просвіти. Якщо пощастить із погодою, зі схилів відкриваються панорамні види на навколишні вершини. При цьому не варто оцінювати гірський маршрут тільки за відстанню. Восени після дощу ґрунт може ставати слизьким, тому зручне взуття з хорошим протектором буде значно важливішим за красиві міські кросівки. Підкорити Тростян Тростян – одна з головних природних пам'яток Славська. Висота вершини становить близько 1230 метрів, а сама гора давно стала своєрідним символом курорту. Для активних туристів це хороший варіант повноцінної прогулянки. На офіційному туристичному ресурсі комплексу вказані маршрути на Тростян тривалістю близько 5–7 годин, протяжністю приблизно 12,3 кілометра та середньою складністю. Восени такий маршрут потребує трохи більше підготовки, ніж улітку. Світловий день стає коротшим, тому виходити занадто пізно не варто. Також необхідно враховувати прогноз, стан стежок і власну фізичну підготовку. Натомість нагородою стають зовсім інші види. Осінній ліс із висоти виглядає не як звичайна зелена маса, а як величезна різнобарвна панорама. Особливо вражаюче це виглядає в сонячну погоду після прохолодного ранку, коли в долинах ще тримається туман. Обрати маршрут на гору Ільза Якщо хочеться чогось менш тривалого, можна розглянути Ільзу . На туристичному ресурсі комплексу «Захар Беркут» для цієї вершини вказано маршрут протяжністю близько 8 кілометрів, тривалістю 3–5 годин і легким рівнем складності. Такий формат добре підходить для мандрівників, які хочуть провести кілька годин на природі, але не перетворювати всю поїздку на спортивний тур. Для пари це може бути практично ідеальний сценарій осіннього дня: уранці неквапливий сніданок, потім прогулянка горами, невеликий привал із термосом, повернення в селище та спокійний вечір у теплому номері. Улаштувати фотопрогулянку Осіннє Славсько практично не потребує спеціальних декорацій для красивих фотографій. Достатньо обрати день із гарною погодою та вирушити гуляти околицями. Як тло підійдуть гірські схили, лісові дороги, дерев'яні будинки, долини та оглядові точки. На окрему увагу заслуговують панорамні локації на Тростяні та Погарі. На офіційному ресурсі «Захар Беркут» також відзначені оглядові точки та велика гойдалка на Тростяні. Для фотосесії удвох краще не намагатися за один день відвідати десять різних місць. Значно цікавіше обрати дві-три точки й залишити достатньо часу на саму прогулянку. Особливо красиво фотографуватися в ранкові години або перед заходом сонця, але тут знову важливо враховувати осінню тривалість світлового дня та стан дороги. З’їздити до водоспаду Кам'янка Якщо ви приїхали до Славська на кілька днів, не обов'язково проводити весь відпочинок безпосередньо в селищі. Одним із популярних напрямків для виїзду є водоспад Кам'янка та територія Національного природного парку « Сколівські Бескиди ». Водоспад часто включають до екскурсійних маршрутів околицями Славська. Восени поїздка сюди має особливий настрій. Навколо вже змінюється колір лісу, повітря стає прохолоднішим, а прогулянка біля води дозволяє ненадовго змінити гірські панорами на атмосферу лісової ущелини. Якщо їхати самостійно, маршрут краще заздалегідь перевірити за картою, а за відсутності власного транспорту можна розглянути організовану екскурсію чи трансфер. Відвідати Писану Криницю Ще один цікавий варіант для любителів прогулянок – Писана Криниця . Це природна пам'ятка, пов'язана з місцевими легендами та туристичними маршрутами. Один із маршрутів через Писану Криницю проходить у бік Високого Верху та включає кілька гірських вершин. За даними туристичних матеріалів, такий варіант може займати значну частину дня, тому його краще обирати тим, хто звик до тривалих піших прогулянок. Перевага подібних маршрутів у тому, що ви не просто приходите до однієї пам'ятки, а проводите кілька годин у горах. Восени це особливо приємно: маршрут перетворюється на самостійне враження, а не просто поїздку «поставити галочку» біля чергової локації. Улаштувати гастрономічний вечір Після кількох годин на свіжому повітрі особливо приємно повернутися до Славського та присвятити вечір місцевій кухні. Осінній відпочинок у Карпатах узагалі схиляє до повільнішого формату харчування. Замість швидкого перекусу хочеться гарячої страви, теплого напою та спокійного вечора. Варто спробувати традиційні страви української та бойківської кухні, м'ясні страви, банош, грибні страви та домашню випічку. Конкретне меню залежить від закладу, тому перед відвіданням краще уточнювати актуальний графік роботи. Для пари хороший варіант – не поспішати після вечері. Осіннє Славсько ввечері зовсім не схоже на зимовий курорт. Тут можна просто прогулятися селищем, повернутися в готель і продовжити вечір у спокійнішій атмосфері. Спробувати чан або сауну Одна з найприємніших ідей для осіннього відпочинку в Карпатах – поєднати прохолодну погоду з теплою процедурою. У Славську є варіанти розміщення, де доступні сауна, лазня або чан. На актуальних каталогах житла можна знайти окремі об'єкти з чанами та іншими додатковими послугами. Особливо добре це працює після прогулянки в прохолодну погоду. Ви повертаєтеся з маршруту, передягаєтеся, а потім кілька годин проводите в теплі. Для романтичної поїздки удвох такий формат часто виявляється цікавішим за велику кількість екскурсій. Не кожен день обов'язково має бути насиченим. Іноді найкращий відпочинок – це кілька годин без телефону, дороги та розкладу. Провести дощовий день без жалю Осінь у Карпатах – це ще й дощ. І до цього краще ставитися спокійно. Якщо прогноз обіцяє тривалі опади, не обов'язково намагатися за будь-яку ціну йти в гори. Мокре каміння, брудні стежки та туман можуть зробити маршрут не лише менш приємним, а й менш безпечним. Натомість можна влаштувати собі день відпочинку. Поснідати без поспіху, відвідати сауну чи чан, почитати книжку, сходити в кафе, пообідати, а ввечері знову вибратися на прогулянку, якщо погода покращиться. Саме тому восени так важливо обирати житло не лише за ціною та фотографією фасаду. Хороший номер, тепло, зручне ліжко, можливість приготувати їжу, сауна чи чан можуть суттєво вплинути на враження від усієї поїздки. Їдемо удвох чи з дітьми? Якщо обирати один варіант, то можна порекомендував осіннє Славсько насамперед парам. Причина не в тому, що з дітьми тут немає чим зайнятися. Навпаки, для сімейного відпочинку є цікаві варіанти: короткі прогулянки, природа, витяги (якщо вони працюють), ігрові зони в деяких об'єктах розміщення та екскурсії. На сервісах бронювання представлені варіанти житла з дитячими майданчиками й іншими сімейними зручностями. Але саме восени погода може швидко змінюватися, а деякі цікаві маршрути потребують фізичної підготовки. Тому поїздка удвох дає більше свободи: можна вранці вирушити на вершину, вдень змінити плани через дощ, а ввечері без зайвої організації провести час у сауні чи чані. Для сімей із дітьми краще заздалегідь обирати житло з відповідною інфраструктурою: окремою сімейною кімнатою, кухнею, дитячою зоною, парковкою та можливістю комфортно провести час усередині приміщення. Це особливо актуально для поїздок із маленькими дітьми. Знайти перевірені варіанти житла, що максимально підходить для двох у Славську, можна на сайті НА МОРЕ І В ГОРИ за посиланням: https :// namori . com . ua / ua / karpaty / slavskoe / vidpochynok - dlya - dvokh Де зупинитися восени у Славському Вибір житла варто робити виходячи не лише з кількості зірок чи красивих фотографій. Для осінньої поїздки важливіші кілька практичних параметрів. По-перше, зверніть увагу на опалення. Восени температура в горах може суттєво відрізнятися від міської, тому краще заздалегідь уточнити, яким чином опалюється номер і чи можна регулювати температуру. По-друге, подивіться відстань до центру, вокзалу та цікавих для вас маршрутів. Славсько компактне, проте конкретне розташування житла може серйозно впливати на зручність поїздки. По-третє, якщо ви плануєте багато гуляти, корисними будуть сушильна зона для одягу, місце для зберігання речей, гаряча вода та можливість скористатися сауною чи чаном. Для самостійного вибору популярних та перевірених варіантів проживання в Славську переходьте за наступним посиланням: https :// namori . com . ua / ua / karpaty / slavskoe Для сім'ї з дітьми при виборі варто окремо перевірити наявність дитячого майданчика, кухні, сімейних номерів і безпечної території. Якщо ж ви їдете удвох, можна зробити акцент на приватності, красивому виді, сауні, чані чи затишній зоні відпочинку. Як підготуватися до осінньої поїздки Збираючись до Славська восени, не варто орієнтуватися виключно на прогноз температури в самому селищі. У горах погода може змінитися досить швидко. У першу чергу знадобиться зручне взуття з хорошим зчепленням. Для серйозних маршрутів краще використовувати повноцінні трекінгові черевики. Також знадобляться непромокальна куртка, кілька шарів одягу, теплий светр або флісова кофта, головний убір і запасні шкарпетки. Для походу бажано взяти воду, невеликий перекус, заряджений телефон і зовнішній акумулятор. Якщо маршрут тривалий, заздалегідь повідомте близьким, куди саме збираєтеся. Не варто переоцінювати свої сили. Осіння гора виглядає красиво, але мокре листя, бруд, туман і короткий світловий день здатні суттєво змінити складність звичайного літнього маршруту. Ідеальний план відпочинку у Славську на три дні Якщо ви їдете до Славська на вихідні або коротку триденну відпустку, програму можна зробити досить насиченою, але без постійного поспіху. Перший день краще залишити для знайомства із селищем. Після заселення можна прогулятися Славськом, пообідати в місцевому закладі та обрати короткий маршрут неподалік. Увечері – сауна, чан або спокійна вечеря. Другий день варто присвятити горам. Якщо погода гарна, можна вирушити на Тростян, Погар, Ільзу або обрати інший маршрут відповідної складності. Якщо працює витяг, частину підйому можна спростити. Головне – заздалегідь уточнити актуальний режим роботи. Третій день підійде для невеликої екскурсії. Можна обрати водоспад Кам'янка, Писану Криницю або іншу пам'ятку в околицях. Якщо погода зіпсувалася, краще не намагатися за будь-яку ціну реалізувати початковий план. Осінній відпочинок хороший саме своєю гнучкістю. Що робить осінь у Славську особливою Славсько восени – це не курорт, де потрібно щодня шукати десятки розваг. Його перевага полягає в іншому. Тут можна прокинутися вранці, побачити гори з вікна, спокійно поснідати й вирушити на прогулянку. Можна кілька годин іти лісовою стежкою, практично не зустрічаючи людей. Можна піднятися на вершину й подивитися на долину зверху. Можна повернутися в теплий номер, прийняти гарячу ванну або сходити в чан. А якщо піде дощ – просто змінити плани. Саме така свобода й робить осіннє Славсько привабливим напрямком для короткої подорожі. Тут легко поєднати активність і розслаблення, природу й комфорт, екскурсії та час наодинці одне з одним. Для пари осіннє Славсько може стати чудовим варіантом невеликої подорожі для перезавантаження: без щільної програми, обов'язкових розваг і постійного поспіху. Кілька днів у горах, хороші прогулянки, смачна їжа, красиві види та теплий вечір після прохолодного дня – іноді для повноцінного відпочинку потрібно саме це. Якщо ж планується сімейна поїздка, головне – заздалегідь підібрати відповідне житло та маршрути під силу дітям. Тоді осінь у Карпатах теж може подарувати безліч вражень: від першої гірської прогулянки до яскравих фотографій серед золотого лісу. У підсумку, не існує одного правильного способу провести осінь у Славську. Хтось підкорюватиме вершини, хтось обере екскурсії та водоспади, а хтось проведе половину відпустки в затишному котеджі з видом на гори. І кожен із цих варіантів цілком відповідає атмосфері Карпат у міжсезоння. Головне – враховувати погоду, не переоцінювати складність маршрутів, обирати комфортне житло й залишати в програмі трохи вільного часу. Тоді осіннє Славське запам'ятається не лише красивими пейзажами, а й тим самим відчуттям спокою, за яким багато хто й їде в Карпати. Карпати Реклама Туризм Гори Славсько Відпочинок


Найбільше подешевшали овочі: як змінилися ціни на Рівненщині
https://business.rayon.in.ua/news/1101450-naibilse-podesevsali-ovoci-iak-zminilisia-cini-na-rivnenshhini
14 вересня 2026, 17:41 583 Зберегти Овочі На Рівненщині індекс споживчих цін у серпні 2026 року порівняно із липнем 2026 року становив 100,5%, по Україні – 100,1%. Про це ідеться в пресрелізі Головного управління статистики у Рівненській області, передає Бізнес.Район. На споживчому ринку області у серпні 2026 року ціни на продукти харчування та безалкогольні напої знизилися на 0,4%. Найбільше подешевшали овочі (на 13,1%). На 7,5–0,1% знизилися ціни на фрукти, сири, яйця, сметану та вершки, кондитерські вироби з борошна, молоко, яловичину. Водночас на 7,1–0,6% зросли ціни на маргарин та інші рослинні жири, шоколад, масло, кисломолочну продукцію, кондитерські вироби з цукру, цукор, м'ясо птиці, макаронні вироби, рис, безалкогольні напої, продукти переробки зернових, свинину, олію соняшникову, рибу та продукти з риби. Ціни на алкогольні напої та тютюнові вироби підвищилися на 1,9%, що пов’язано з подорожчанням тютюнових виробів на 2,1%, алкогольних напоїв – на 1,7%. Одяг і взуття подешевшали на 1,6%, зокрема, одяг – на 2,5%, взуття – на 0,4%. Ціни на транспорт зросли на 4,9% через подорожчання палива та мастил на 8,7%, проїзду в автодорожньому пасажирському транспорті – на 5,6%. Зростання цін (тарифів) на житло, воду, електроенергію, газ та інші види палива на 0,2% відбулося за рахунок підвищення тарифів на послуги з управління багатоквартирними будинками на 1,9%. Зростання цін на предмети домашнього вжитку, побутову техніку на 0,7% відбулося через подорожчання товарів та послуг для щоденної підтримки будинку на 1,8%, домашнього текстилю – на 1,7%, побутової техніки – на 0,6%. Підвищення цін у сфері охорони здоров’я на 0,4% відбулося за рахунок подорожчання амбулаторних послуг на 0,9%, фармацевтичної продукції, медичних товарів та обладнання – на 0,4%. Статистика Ціни Рівнещина Ринок


Коли будуть осінні канікули в школах у 2026 році
https://osvita.rayon.in.ua/news/1101236-koli-budut-osinni-kanikuli-v-skolax-u-2026-roci
14 вересня 2026, 15:57 4122 Зберегти Загалом єдиної дати осінніх канікул для всіх шкіл України немає, адже кожен заклад може самостійно визначати терміни й тривалість відпочинку учнів. Та у 2026 році графіки осінніх канікул збігаються в багатьох регіонах. Українські школярі підуть на осінні канікули 2026 в останній тиждень жовтня. Коли будуть осінні канікули в Києві у 2026 році У Києві осінні канікули в школах офіційно заплановані з 26 жовтня до 1 листопада 2026 року. Що відомо про осінні канікули в школах різних регіонів України У різних містах і громадах дати осінніх канікул можуть відрізнятися. Водночас у багатьох школах відпочинок учнів також планують на останній тиждень жовтня — з 26 жовтня до 1 листопада . Саме такі дати зазначають у школах Дніпра , Львова , Рівного , Запоріжжя , Черкас , Чернігова , Миколаївщини , ліцеях Харкова . У Тернополі також учні підуть на осінні канікули 26 жовтня , та протягом першого семестру вчитимуться по суботах, щоб піти раніше на зимові канікули з 14 грудня. Щоб дізнатися точні дати осінніх канікул 2026, ви можете звернутися до класного керівника чи адміністрації закладу або перевірити інформацію на сайті вашої школи. Зазвичай дати канікул школи зазначають у розділі про структуру навчального року / освітній процес. Освіта 2026 рік Канікули Школа


Кольори, емоції та внутрішня опора: для дружин полеглих захисників провели арттерапевтичну зустріч на Рівненщині
https://life.rayon.in.ua/news/1101391-kolyori-emociyi-ta-vnutrisnia-opora-dlia-druzin-poleglix-zaxisnikiv-proveli-artterapevticnu-zustric-na-rivnenshhini
14 вересня 2026, 15:43 342 Зберегти Поліцейські психологи Рівненщини організували арттерапевтичну зустріч для дружик полеглих захисників. Через творчість можна було на деякий час відволіктися від щоденних переживань, побути наодинці зі своїми думками та відчути внутрішню опору. Під супроводом фахівчині-художниці Анни Вітрук учасниці занурилися у творчий процес, працюючи з кольорами, образами та власними емоціями. Про це інформує відділ комунікації поліції Рівненської області. Творчість стала для них можливістю зупинитися, вдихнути, відчути себе та побути серед тих, хто розуміє без зайвих слів.Поліцейські психологи й надалі продовжують працювати над створенням безпечного простору підтримки для родин Захисників, допомагаючи знаходити сили для життя, відновлення та руху вперед. Захід проведено в рамках реалізації Всеукраїнської програми ментального здоров’я «Ти як?» і проєкту МВС України «Пункт психологічних практик». Дружини Військових Арттерапія Рівненська область Небесний легіон
ЧаРівне.інфо


Рівне попрощається із Захисником Віктором Лєніком, який помер на Харківщині
https://charivne.info/news/rivne-poproshchaetsya-iz-zakhisnikom-viktorom-lenikom-yakiy-pomer-na-kharkivshchini
Віктор Лєнік присвятив армії вісім років. Завтра, 16 вересня, у Рівному попрощаються із Захисником. Віктор Лєнік народився 26 листопада 1968 року в місті Краснодон (нині Сорокине) на Луганщині. Закінчив місцеву загальноосвітню школу, а згодом здобув фах слюсаря у професійно-технічному училищі. Після навчання працював водієм міського автобуса. У 2018 році Віктор Лєнік добровільно приєднався до лав Збройних сил України. Повномасштабне вторгнення військовослужбовець зустрів на рідній Луганщині. «Головним його захопленням були автомобілі. Він умів полагодити будь-який транспорт. На фронті йому завжди довіряли найскладніші завдання з доставки боєприпасів до позицій. Це була надійна, чуйна та безвідмовна у допомозі людина», – розповіла донька Захисника. На жаль, 57-річний солдат Віктор Лєнік помер 5 вересня 2026 року на Харківщині. У 2014 році родина військовослужбовця була змушена переїхати до Рубіжного, а у 2022 році – до Рівного. У Віктора залишилися дружина, донька та сестра. Прощання з Віктором Лєніком відбудеться у середу, 16 вересня, о 10:00 на майдані Незалежності в Рівному. Заупокійну службу проведуть у Свято-Покровському соборі. Поховають військовослужбовця на Алеї Героїв кладовища «Нове» в обласному центрі.


На трасі Київ — Чоп біля Корця з вантажівки висипався щебінь та пошкодив Hyundai
https://charivne.info/news/na-trasi-kiiv---chop-bilya-kortsya-z-vantazhivki-visipavsya-shchebin-ta-poshkodiv-Hyundai
Про це інформує патрульна поліція Рівненської області. Учора близько 7-ї години ранку патрульні отримали виклик, що на автодорозі М-06 Київ — Чоп, поблизу населеного пункту Корець, трапилася дорожньо-транспортна пригода без травмованих. Інспектори на місці події встановили, що 33-річний водій вантажного авто Mercedes-Benz перед початком руху не перевірив належним чином технічний стан автомобіля та правильність розміщення і закріплення вантажу. Під час руху з напівпричепа на проїзну частину та автомобіль Hyundai, який рухався поруч, висипався щебінь. Унаслідок цього легковик отримав механічні пошкодження. На щастя, у ДТП ніхто не травмувався. На водія вантажівки патрульні склали протокол за ст. 124 (Порушеня ПДР, що спричинило ДТП) КУпАП.


На Рівненщині патрульні виявили трьох водіїв з ознаками наркотичного сп’яніння
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-patrulni-viyavili-trokh-vodiiv-z-oznakami-narkotichnoho-spyaninnya
У Рівному та Сарнах патрульні зафіксували три випадки керування автомобілями водіями з ознаками наркотичного сп’яніння. Про це інформує патрульна поліція Рівненської області. Учора в Сарнах на вулиці Європейській патрульні зупинили авто ВАЗ за порушення правил дорожнього руху. Під час спілкування інспектори у 25-річного водія виявили ознаки наркотичного сп’яніння. Огляд на визначення стану сп?яніння проводився у медзакладі, результат — позитивний. У Рівному на вулиці Малорівненській патрульні зупинили авто Mercedes. У 41-річного водія інспектори виявили також ознаки наркотичного сп’яніння, однак від проходження огляду в медичному закладі він відмовився. Ще одного водія авто Audi патрульні виявили у Рівному на вулиці Олекси Новака. Інспектори з?ясували, що напередодні поліцейські освідували 44-річного чоловіка у медичному закладі на визначення стану наркотичного сп?яніння, результат якого позитивний. Патрульні евакуювали автомобіль на арештмайданчик. На водіїв інспектори склали усі необхідні адміністративні матеріали. Патрульні нагадують: керування транспортним засобом у стані сп’яніння — це не просто порушення правил, а реальна загроза життю та здоров’ю всіх учасників дорожнього руху. Не сідайте за кермо напідпитку чи під дією наркотичних речовин. Бережіть себе та інших.


На Рівненщині троє чоловіків отримали підозри через незаконне зберігання кратому
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-troe-cholovikiv-otrimali-pidozri-cherez-nezakonne-zberihannya-kratomu
Поліцейські Рівненщини затримали трьох чоловіків, у яких вилучили речовину, схожу на кратом, в особливо великих розмірах. Усім фігурантам повідомили про підозру та обрали запобіжні заходи. Їм загрожує від 5 до 8 років позбавлення волі. Так, працівники управління боротьби із наркозлочинністю спільно зі слідчими затримали двох жителів Рівного віком 20 та 28 років із поштовими відправленнями, у яких знаходилося по 300 грамів речовини, схожої на кратом. Ще одного, 35-річного жителя Вараша, правоохоронці зупинили в мікрорайоні Перемоги, де у двох посилках виявили близько 100 грамів цієї ж речовини. Усіх затримали у процесуальному порядку відповідно до ст. 208 КПК України. Слідчий за погодження прокуратури повідомив зловмисникам про підозру у незаконному придбанні, зберіганні та перевезенні наркотичних засобів без мети збуту в особливо великих розмірах за ч. 3 ст. 309 КК України. Суд обрав фігурантам запобіжні заходи у виді цілодобового домашнього арешту. Наразі правоохоронці встановлюють канали постачання забороненої речовини та осіб, причетних до її розповсюдження. Про це інформує відділ комунікації поліції в Рівненській області.


У Білокриницькій громаді встановили рекорд України: зварили найбільший об’єм узвару в одному казані – 648 л
https://charivne.info/news/u-bilokrinitskiy-hromadi-vstanovili-rekord-ukraini-zvarili-naybilshiy-obem-uzvaru-v-odnomu-kazani--648-l
У Білокриницькій громаді відбувся вже четвертий фестиваль «Білокриницький узвар», який цього року запам’ятається не лише яскравою програмою, а й встановленням рекорду України. Під час фестивалю у великому казані приготували найбільший об’єм узвару в одному казані. Рекорд офіційно зафіксували представники Книги рекордів України. Традиційний український напій став центральним символом свята, яке об’єднало жителів громади та гостей навколо української культури, народних традицій і благодійної мети. Цьогоріч «Білокриницький узвар» мав особливу місію - допомогти родині безвісти зниклого Захисника Дмитра Драки відновити будинок, зруйнований ворожим ударом. Під час фестивалю працював благодійний ярмарок, а всі охочі могли долучитися до збору коштів. Адже для громади це свято стало не лише про традиції, а й про взаємопідтримку та небайдужість. Особливо цінно, що цього дня «Білокриницький узвар» об’єднав не лише жителів громади, а й друзів та громади-партнери. Розділити свято з Білокриницькою громадою приїхали представник Республіки Польща Славомір Тшупек, делегації Рожищенської громади Волинської області, Дубовецької та Єзупільської громад Івано-Франківської області, Добрянської громади Чернігівської області, а також представники Біловодської селищної військової адміністрації Луганської області. Саме з цими громадами Білокриницьку громаду об’єднав проєкт «Пліч-о-пліч: згуртовані громади». До святкування також долучилися представники Управління культури і туризму Рівненської ОДА, Рівненської районної державної адміністрації та Рівненської районної ради. Цього дня всі були частиною однієї великої родини - об’єднаної українськими традиціями, дружбою громад, взаємною підтримкою та бажанням разом робити добрі справи. На гостей чекала насичена програма: виступи місцевих колективів та запрошених артистів, народні звичаї й обряди, майстер-класи, фотозони та благодійний ярмарок. Спеціальною гостею фестивалю стала Галина Куришко. Ще однією важливою подією стала презентація елемента культурної спадщини громади - «Перший хрестик поколінь». Ця традиція передає зв’язок поколінь та нагадує про важливість збереження української культурної спадщини. Четвертий «Білокриницький узвар» показав: традиції - це не лише те, що ми зберігаємо з минулого. Вони можуть об’єднувати людей сьогодні, підтримувати тих, хто переживає складні часи, та допомагати громаді разом реагувати на виклики. А рекордний казан узвару став символом того, скільки тепла може вмістити одна громада, коли її люди об’єднуються заради доброї справи.


У Рівному 18-річного хлопця затримали з понад двома кілограмами кратому
https://charivne.info/news/u-rivnomu-18-richnoho-khloptsya-zatrimali-z-ponad-dvoma-kilohramami-kratomu
Орієнтовна вартість вилученого за цінами «чорного» ринку перевищує 50 тисяч гривень. Днями під час реалізації оперативної інформації працівники сектору боротьби з наркозлочинністю Рівненського РУП викрили 18-річного жителя Рівного. Під час поверхневої перевірки у нього виявили поштове відправлення із понад 2 кілограмами кратому, а також 23 розфасовані пакети по 10 грамів, підготовлені для подальшого збуту. Слідчі затримали фігуранта в процесуальному порядку та за погодження прокуратури за фактом збуту наркотичних засобів повідомили про підозру за ч. 3 ст. 307 КК України. Суд обрав йому запобіжний захід — цілодобовий домашній арешт. Про це інформує відділ комунікації поліції в Рівненській області.


На Рівненщині провели в останню путь двох військових, які померли під час служби
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-proveli-v-ostannyu-put-dvokh-viyskovikh-yaki-pomerli-pid-chas-sluzhbi
На Рівненщині попрощалися із двома військовослужбовцями — Олегом Дем’янчуком із Зарічненської громади та Володимиром Болемчуком із Клеванської громади. Обоє померли у вересні 2026 року через зупинку серця під час служби. Олег Дем’янчук народився у 1974 році в селі Вичівка. Чоловік був призваний до лав Збройних Сил України 9 лютого 2023 року. Захисник проходив службу на посаді водія 1-го зенітного ракетного взводу 2-ї зенітної ракетної батареї 4-ї окремої важкої механізованої бригади. 10 вересня 2026 року під час виконання бойового завдання у Сумській області Олег Дем’янчук помер внаслідок зупинки серця. Володимир Болемчук народився 17 липня 1987 року у селищі Клевань. З 2014 року воїн брав участь в АТО і весь час віддано служив країні у лавах Збройних Сил України. Головний сержант за час служби отримав низку лержавних нагород та подяк. Воїн помер 8 вересня 2026 року у Харківській області внаслідок зупинки серця. Вічна слава і шана захисникам. Щирі співчуття рідним та близьким.


У Рівному можуть призначити трьох нових заступників міського голови
https://charivne.info/news/u-rivnomu-mozhut-priznachiti-trokh-novikh-zastupnikiv-miskoho-holovi
Про це стало відомо з одного з проєктів рішень Рівненської міської ради. Так, нові посади можуть зайняти директорка ЦНАПу м.Рівного Євгенія Курсик, директор КАТП 1728 Сергія Марчука та директор Департаменту інфраструктури та благоустрою РМР Руслан Гудима. Нині у міського голови Рівного два діючих заступника - це Артем Ганущак та Євгеній Іванішин. Ще два заступника, а це Олександр Миронюк та Юрій Поліщук служать у лавах ЗСУ. Питання про призначення нових заступників буде винесено на найближчу сесію міськради.


На Рівненщині оштрафували чоловіка, який додому рухався проїзною частиною
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-oshtrafuvali-cholovika-yakiy-dodomu-rukhavsya-proiznoyu-chastinoyu
Про це повідомляє патрульна поліція. Днями на лінію 102 надійшло повідомлення про те, що на автодорозі М-19 Доманове — Ковель — Чернівці — Тереблече, поблизу населеного пункту Маслянка, рухається невідомий чоловік, чим створює аварійну ситуацію. Прибувши за вказаною адресою, патрульні виявили 66-річного чоловіка, який рухався проїзною частиною. Зі слів громадянина, він прямував додому. На чоловіка інспектори винесли постанову за ч. 1 ст. 127 (Порушення правил дорожнього руху пішоходами) КУпАП.


У Рівному викрили схему ухилення від мобілізації з використанням підробленого застосунку «Резерв+»
https://charivne.info/news/u-rivnomu-vikrili-skhemu-ukhilennya-vid-mobilizatsii-z-vikoristannyam-pidroblenoho-zastosunku-rezerv
Про це повідомляє поліція області. 31-річний житель Рівного за 7000 доларів США обіцяв допомогти військовозобов’язаному отримати фіктивні документи для відстрочки від мобілізації та організував встановлення підробленого застосунку «Резерв+». Відповідно до санкцій інкримінованих статей йому загрожує до п’яти років позбавлення волі. Так, у січні цього року зловмисник дізнався, що 28-річний чоловік підлягає мобілізації та шукає спосіб ухилитися від служби. Фігурант повідомив, що за грошову винагороду, використовуючи власні зв’язки, може оформити фіктивні документи про здійснення постійного догляду за батьком військовозобов’язаного, що надасть право на відстрочку від мобілізації. У березні чоловік передав зловмиснику першу частину обумовленої суми — 2000 доларів. Решту коштів мав передати після отримання документів. Крім того, фігурант запропонував «клієнту» встановити на мобільний телефон підроблений застосунок, який імітував офіційний сервіс «Резерв+», із недостовірними даними для уникнення мобілізації та безперешкодного проходження перевірок. За це чоловік сплатив 17 тисяч гривень: 15 тисяч гривень — за місячну підписку та 2 тисячі — за внесення його відомостей до програми. Матеріали щодо спільника, який безпосередньо встановив застосунок на телефон «клієнта», виокремлено в окреме кримінальне провадження. Слідчий за процесуального керівництва Рівненської обласної прокуратури повідомив 31-річному жителю обласного центру про підозру у вчиненні злочинів, передбачених ч. 2 ст. 369-2 КК України (одержання неправомірної вигоди для себе за обіцянку здійснити вплив на прийняття рішення особою, уповноваженою на виконання функцій держави), ч. 5 ст. 27 та ч. 3 ст. 358 КК України (пособництво у збуті завідомо підробленого офіційного документа, який видається уповноваженим державним органом, надає права або звільняє від обов’язків, з метою використання такого документа іншими особами, вчинене за попередньою змовою групою осіб). Досудове розслідування завершено: матеріали кримінального провадження скеровані до суду. Пом’якшуючими обставинами є щире каяття та активне сприяння розкриттю кримінального правопорушення, добровільне перерахування грошових коштів на рахунок Національного банку України для потреб Збройних сил України. Обтяжуючі — не встановлені.


Перевірити здоров’я поруч із домом: у вересні фахівці Рівненського обласного ЦКПХ знову працюватимуть у громадах
https://charivne.info/news/pereviriti-zdorovya-poruch-iz-domom-u-veresni-fakhivtsi-rivnenskoho-oblasnoho-tskpkh-znovu-pratsyuvatimut-u-hromadakh-
Публікуємо графік виїздів мобільної команди у вересні. У вересні фахівці Рівненського обласного ЦКПХ знову працюватимуть у громадах області, щоб мешканці могли перевірити здоров’я поруч із домом. 15 вересня — с. Верба, Вербська ТГ 16 вересня — селище Млинів, Млинівська ТГ 23 вересня — с. Старе Село, Старосільська ТГ 23 вересня — с. Березове, Березівська ТГ У межах ініціативи «Громада, вільна від туберкульозу» мешканці зможуть безоплатно: пройти обстеження на туберкульоз — квантифероновий тест доступний для людей із груп ризику; пройти швидке тестування на вірусні гепатити В і С; Не відкладайте турботу про своє здоров’я — завітайте до мобільної команди, коли вона буде у вашій громаді.


Виший мені серденько: у Рівному екранізували казку, яку написали діти
https://charivne.info/news/vishiy-meni-serdenko-u-rivnomu-ekranizuvali-kazku-yaku-napisali-diti
Завершилися зйомки відеоверсії казки, яку написали діти військовослужбовців під менторством письменниці Олени Медведєвої в межах проєкту «Виший мені серденько» за підтримки Українського культурного фонду. Відеоказка поєднує зйомки за участю дітей та елементи стоп-моушн анімації. Героїв та декорації для неї з фетру створили діти разом із художницею Наталією Серветник. «Відеоверсія історії, яку написали діти, виглядає як весела, яскрава гра, де діти, граючись, втілююся у героїв цієї казки. Вони самі ж і озвучучили: хтось був Казкарем, хтось Людмилою, хтось Денисом, а хтось грав Серденько. І навіть самі зйомки проходили у вигляді гри», — розповідає режисерка відеоказки Руслана Броновицька. Побачити результат можна буде вже наступного тижня під час презентації проєкту. Проєкт «Виший мені серденько» реалізовується за фінансової підтримки Українського культурного фонду.
Радіо ТРЕК


Не всім одночасно, але: українці отримають окремі рахунки за газ, за які доведеться платити додатково
https://radiotrek.rv.ua/news/ne-vsim-odnochasno-ale-ukrayinci-otrimayut-okremi-rahunki-za-gaz-za-yaki-dovedetsya-platiti-dodatkovo_371715.html
Плата за технічне обслуговування внутрішніх газових мереж не входить до тарифу на розподіл — у квитанції можуть з’явитися окремі нарахування Українці можуть отримувати окремі рахунки за технічне обслуговування внутрішньобудинкових систем газопостачання. Це не новий тариф на сам газ і не плата за його доставлення. Йдеться про роботи, пов’язані з безпечним станом газових мереж у будинку. НКРЕКП наголошує: технічне обслуговування таких систем оплачується окремо і не входить до тарифу на розподіл природного газу. За що саме можуть виставити рахунок Під час технічного обслуговування фахівці оглядають газопроводи та обладнання, перевіряють герметичність з’єднань, стан запірних пристроїв та виконують інші роботи, передбачені встановленим переліком. Наприклад, у граничні рівні вартості на 2026 рік входять огляд газопроводів, перевірка герметичності з’єднань, випробування газопроводів на щільність і технічне обслуговування запірної арматури. Водночас ремонт, реконструкція чи технічне переоснащення газових мереж до звичайного технічного обслуговування не належать. Такі роботи оплачуються окремо. Коли потрібно платити Рахунок не означає, що таку перевірку проводять щомісяця. Для багатоквартирних будинків передбачена періодичність технічного обслуговування. Якщо внутрішньобудинкова система експлуатується до 25 років, технічне обслуговування проводять раз на п’ять років. Для систем, яким понад 25 років, — раз на три роки. Тому нарахування можуть з’являтися саме тоді, коли для конкретного будинку настав передбачений строк обслуговування. Скільки це коштує Єдиного платежу для всіх квартир немає. Вартість залежить від переліку та обсягу робіт, які потрібно виконати в конкретному будинку. НКРЕКП окремою постановою встановила граничні рівні вартості робіт на 2026 рік для операторів газорозподільних систем. Наприклад, огляд газопроводу в квартирі в межах визначеної довжини має граничну вартість 296,14 грн без ПДВ, а окремі випробування та обслуговування обладнання мають інші ціни. Це не означає, що кожен мешканець автоматично заплатить саме таку суму: конкретний платіж залежить від кошторису та умов обслуговування будинку. Хто платить за ці роботи У багатоквартирному будинку технічне обслуговування внутрішньобудинкових систем здійснюється коштом співвласників. При цьому мешканці не зобов’язані обов’язково укладати договір саме з оператором ГРМ. Такі послуги належать до конкурентного ринку, тому їх може виконувати й інша компанія, яка має право проводити відповідні роботи. Якщо ж співвласники не обрали іншого виконавця і не повідомили про це оператора ГРМ, у передбачених законодавством випадках вони вважаються приєднаними до договору з відповідним оператором. Тоді оператор розподіляє кошторисну вартість між співвласниками і виставляє індивідуальні квитанції. Що робити, коли прийшла така квитанція Насамперед варто перевірити, що саме зазначено у рахунку та на підставі якого договору проведено нарахування. Споживач має право знати, які роботи передбачені технічним обслуговуванням і скільки коштує кожна з них. Особливо це важливо, коли в одному документі одночасно зазначені технічне обслуговування, ремонтні роботи чи інші послуги. Також не варто плутати цей платіж із щомісячною платою за розподіл газу: це різні послуги. Головне: окремий рахунок за технічне обслуговування внутрішніх газових мереж сам по собі не означає незаконного нового тарифу. Така послуга передбачена законодавством, оплачується окремо від розподілу газу, а її проведення має відбуватися відповідно до встановлених правил та переліку робіт. Радіо Трек: НОВИНИ


На кордоні з Білоруссю на Рівненщині змінюють правила і буде по-новому: кому тепер потрібен дозвіл (ВІДЕО)
https://radiotrek.rv.ua/news/na-kordoni-z-bilorussyu-na-rivnenshchini-zminyuyut-pravila-i-bude-po-novomu-komu-teper-potriben-dozvil-video_371736.html
Таке рішення ухвалили днями Уздовж державного кордону України з Білоруссю встановили кілометрову зону зі спеціальним режимом. Уряд змінив правила прикордонного режиму, тож перебування та пересування людей на цій території тепер має певні обмеження. Про це повідомили у Рівненській ОВА. Йдеться про територію безпосередньо вздовж лінії державного кордону. У межах кілометрової зони обмежили вільне перебування, пересування та проведення робіт, які не пов’язані з обороною України або охороною державного кордону. Чому запровадили обмеження Однією з причин є мінна небезпека. У прикордонних районах у попередні роки траплялися випадки підривів, тому перебування людей на окремих ділянках без відповідних підстав може становити загрозу для життя. Водночас нові правила не означають повної заборони перебувати у кілометровій зоні. У цій території є населені пункти, де живуть люди. Місцеві мешканці та інші особи, які мають обґрунтовану потребу перебувати в межах спеціальної зони, можуть отримати відповідний дозвіл. Кому потрібен дозвіл Дозвіл необхідний для тих, хто має законні або обґрунтовані підстави перебувати на території кілометрової зони , зокрема для місцевих жителів, якщо їхня діяльність чи повсякденні потреби пов’язані з цією територією. Водночас без відповідних підстав не можна вільно перебувати, пересуватися або проводити роботи в межах зони. Які саме документи потрібні для отримання дозволу, у яких випадках його видають та які обмеження діють для різних категорій людей, розповість офіцер 9-го прикордонного загону імені Січових стрільців Руслан Рудницький. Як отримати дозвіл Для уточнення інформації та отримання дозволу можна звернутися до 9-го прикордонного загону: Телефон: 067 412 06 27 Електронна пошта: gitomir_zagin@dpsu.gov.ua Прикордонники радять не вирушати на територію кілометрової зони без з’ясування правил її відвідування та необхідних дозволів, адже обмеження діють не лише через режим державного кордону, а й через реальну мінну небезпеку. Радіо Трек: НОВИНИ


Росіяни вдарили по потягу у сусідній з Рівненщиною області: що відомо
https://radiotrek.rv.ua/news/rosiyani-vdarili-po-potyagu-u-susidniy-z-rivnenshchinoyu-oblasti-shcho-vidomo_371718.html
Внаслідок ворожого удару загорівся тепловоз У ніч на 15 вересня російські війська знову атакували Волинську область. Внаслідок ворожого удару загорівся тепловоз. Про це повідомили у Державній службі України з надзвичайних ситуацій. На Волині загорівся тепловоз Після атаки на місці виникла пожежа. Рятувальники ДСНС оперативно прибули до тепловоза та загасили займання. Вогонь вдалося локалізувати, тому він не поширився на інші об'єкти інфраструктури. Чи є постраждалі За попередньою інформацією, внаслідок атаки ніхто не постраждав . Причини займання, а також інші деталі російського удару наразі встановлюють. На місці продовжують працювати екстрені та профільні служби. Інформація може уточнюватися після завершення роботи відповідних служб. Радіо Трек: НОВИНИ


Виїхати за кордон стане складніше: пункти пропуску працюватимуть по-новому
https://radiotrek.rv.ua/news/viyihati-za-kordon-stane-skladnishe-punkti-propusku-pracyuvatimut-po-novomu_371711.html
Візьміть до уваги під час планування поїздок Пункти пропуску на кордоні України закриватимуть під час російських атак. Речник Державної прикордонної служби Андрій Демченко заявив, що роботу пунктів пропуску на українському кордоні можуть тимчасово призупиняти під час загрози російських ударів. Людей при цьому розосереджують, щоб не допустити скупчення та зменшити ризик для їхнього життя. Його цитує УНН, передає «ДС». За словами речника, лише протягом останніх кількох тижнів російські війська атакували п’ять пунктів пропуску в Одеській області. Удари припали як безпосередньо на територію КПП, так і на сервісні зони. Чотири з цих пунктів розташовані на кордоні з Молдовою, ще один — на кордоні з Румунією. Противник, розширюючи свої зони атаки, зокрема на західні області, показує, що під загрозою можуть бути й інші ділянки кордону, — зазначив Демченко. Нещодавно російські удари також були зафіксовані поблизу українсько-польського кордону — у районі пункту пропуску Ягодин. Сам КПП атака не зачепила, проте пошкоджень зазнали автомобільна дорога та залізнична інфраструктура. Як повідомив речник, також було пошкоджено локомотив. Це великий ризик для життя і здоров’я людей, який несе собою Росія, — наголосив він. Демченко зазначив, що українські прикордонники безперервно контролюють повітряну обстановку та відстежують напрямки руху ворожих цілей. У разі виникнення загрози пропуск людей і транспорту на відповідній ділянці кордону тимчасово припиняють. Тривалість такого обмеження залежить від наслідків атаки. Якщо внаслідок удару пошкоджено інфраструктуру, відновлення роботи пункту пропуску може тривати «від кількох годин до кількох днів». У ДПСУ також повідомили, що Білорусь продовжує сприяти Росії під час повітряних атак. Зокрема, під час обстрілів Рівненської та Волинської областей російські війська використовували ретранслятори, встановлені на території Білорусі. Радіо Трек: НОВИНИ


Частина українців платитиме удвічі менше: скільки коштуватиме електроенергія з 1 жовтня
https://radiotrek.rv.ua/news/chastina-ukrayinciv-platitime-udvichi-menshe-skilki-koshtuvatime-elektroenergiya-z-1-zhovtnya_371705.html
Для певної категорії людей без пільг У жовтні українці можуть платити за електроенергію вдвічі менше. Для цього можна скористатися двозонним лічильником: з 23:00 до 07:00 тариф становить 2,16 грн за кВт·год, тоді як звичайна ціна — 4,32 грн. Про це повідомляє Рівнеобленерго. Ще один варіант — тризонний облік. Уночі електроенергія коштує 1,73 грн за кВт·год, у звичайні години — 4,32 грн, а в піковий час — 6,48 грн. Окрема пільга діє для будинків, де електроенергія використовується для опалення. З 1 жовтня до 30 квітня за споживання до 2000 кВт·год на місяць діє тариф 2,64 грн за кВт·год. Обсяг понад 2000 кВт·год оплачують за 4,32 грн. Базовий тариф 4,32 грн за кВт·год наразі зафіксований щонайменше до кінця жовтня. Про його підвищення з листопада поки не повідомляли. Радіо Трек: НОВИНИ


Майже 4 мільйони гривень витратять на незвичну закупівлю для сервісного центру МВС у Рівному
https://radiotrek.rv.ua/news/mayzhe-4-milyoni-griven-vitratyat-na-nezvichnu-zakupivlyu-dlya-servisnogo-centru-mvs-u-rivnomu_371700.html
Відомо, що куплять Майже 4 мільйони гривень планують витратити на мобільне укриття для сервісного центру МВС у Рівному. Тендер днями оголосили на сайті Прозорро . Йдеться про готову захисну конструкцію, яку можна встановити на потрібному місці та використовувати людям під час повітряної тривоги. Аукціон відбудеться 29 вересня. Доставити укриття мають протягом місяця після аукціону. Радіо Трек: НОВИНИ


Це прорив: проста страва допомагає зменшити «поганий» холестерин
https://radiotrek.rv.ua/news/ce-proriv-prosta-strava-dopomagaie-zmenshiti-poganiy-holesterin_371713.html
Результати нового дослідження науковців Дослідники з Боннського університету описали незвичний, але науково обґрунтований підхід до зниження рівня ЛПНЩ — так званого «поганого» холестерину. Результати оприлюднені у журналі Nature Communications і вже викликали жвавий інтерес у медичної спільноти, адже йдеться про доступний харчовий метод. Ідея з минулого — з підтвердженням сьогодення Вчені звернулися до історичного досвіду початку XX століття, коли лікар Карл фон Норден застосовував вівсяну дієту для корекції порушень обміну речовин. Сьогодні, коли фармакотерапія домінує, цей підхід майже не використовувався — але нові дані змусили переглянути його потенціал. Як проходило дослідження У дослідженні взяли участь 62 людини з метаболічним синдромом (без встановленого діабету). Основна група (32 учасники): протягом двох днів їли вівсяну кашу тричі на день одна порція — близько 300 г каша готувалася на воді дозволялися лише овочі та фрукти як додаток загальна калорійність раціону була майже вдвічі нижчою за звичну Контрольна група отримувала просто низькокалорійне харчування без вівса. Які результати отримали Обидві групи продемонстрували покращення показників, але саме «вівсяний» режим дав вираженіший ефект: рівень ЛПНЩ знизився приблизно на 10% всього за два дні ефект зберігався до шести тижнів середня втрата маси тіла склала близько 2 кг зафіксовано зниження артеріального тиску Чому це працює Ключову роль відіграють бета-глюкани — розчинні харчові волокна, якими багатий овес. Вони: Зв’язують холестерин у кишківнику та зменшують його всмоктування Через взаємодію з кишковими бактеріями сприяють утворенню біоактивних речовин Саме другий механізм став головним відкриттям. Під час ферментації вівса мікробіота виробляє фенольні сполуки, зокрема ферулову кислоту. Вона: пригнічує ферменти синтезу холестерину в печінці впливає на гени, що регулюють жировий обмін Тобто ефект частково подібний до дії деяких ліпідознижувальних препаратів, але досягається через харчування. Важливий нюанс дозування Помітний результат спостерігали саме при короткочасному вживанні великих порцій (близько 300 г кілька разів на день). Коли ж учасники споживали приблизно 80 г вівсянки щодня протягом шести тижнів, подібних змін у рівні ферулових кислот і холестерину не зафіксували. Тому науковці припускають, що ефективною може бути періодична “вівсяна стратегія” : кілька днів інтенсивного вживання з подальшою перервою на кілька тижнів. Додаткові метаболічні переваги Попри вміст вуглеводів, овес може бути корисним і для профілактики діабету 2 типу. Деякі амінокислоти, що погіршують чутливість до інсуліну, засвоюються з нього гірше завдяки роботі кишкових бактерій. Дослідження підтверджує: звичайна вівсяна каша — це не лише сніданок, а потенційний інструмент підтримки здорового рівня холестерину. Хоча вона не замінює медикаментозне лікування, грамотно використана харчова стратегія може стати простим і доступним доповненням до профілактики серцево-судинних і метаболічних порушень. Радіо Трек: НОВИНИ


Скільки вашому коту за людськими мірками: правило «1 до 7» не працює
https://radiotrek.rv.ua/news/skilki-vashomu-kotu-za-lyudskimi-mirkami-pravilo-1-do-7-ne-pracyuie_371659.html
Який вік вашого кота насправді: проста схема від ветеринарів Звичне правило «один рік кота — це сім людських» насправді не зовсім правильне. Коти особливо швидко розвиваються в перші роки життя, тому їхній вік не можна просто помножити на певне число. За приблизними розрахунками, однорічний кіт за рівнем розвитку схожий на людину приблизно 15 років. У два роки тварині можна умовно «дати» близько 24 людських років. Після цього кожен наступний рік життя кота — це приблизно ще чотири людські роки, пише Уніан . Ветеринари наголошують: це лише орієнтовні цифри. На те, як старіє тварина, впливають порода, спосіб життя, харчування та стан здоров’я. Два коти одного віку можуть виглядати й почуватися зовсім по-різному. Спеціалісти частіше визначають вік котів за етапами життя, а не за «людською» шкалою: до 1 року — кошеня; від 1 до 6 років — молодий дорослий кіт; 7–10 років — зрілий кіт; понад 10 років — старший кіт. Отже, не варто намагатися точно перевести котячий вік у людський. Набагато важливіше розуміти, на якому етапі життя перебуває ваш улюбленець, адже потреби тварини змінюються з віком. Радіо Трек: НОВИНИ


Магнітні бурі 15 вересня: чи буде неспокійно
https://radiotrek.rv.ua/news/magnitni-buri-15-veresnya-chi-bude-nespokiyno_371651.html
Прогноз сонячної активності на вівторок У вівторок суттєвої магнітної бурі не очікується. Як повідомляє Радіо Трек , за прогнозом NOAA , геомагнітна обстановка залишатиметься переважно спокійною або нестабільною, але до рівня магнітної бурі не підніметься. Погодинний прогноз геомагнітної активності: 03:00–06:00 — Kp 3,33. Геомагнітна активність помірна, без ознак магнітної бурі. 06:00–09:00 — Kp 3,67. Це один із найактивніших періодів доби, однак показник залишається нижче порога G1. 09:00–12:00 — Kp 3,33. Активність поступово знижуватиметься. 12:00–15:00 — Kp 3,33. Очікується відносно стабільний геомагнітний фон. 15:00–18:00 — Kp 3,00. Помітного посилення активності не прогнозується. 18:00–21:00 — Kp 2,00. Один із найспокійніших періодів дня. 21:00–00:00 — Kp 3,00. Активність дещо зросте, але залишиться невисокою. 00:00–03:00 16 вересня — Kp 3,00. На початку наступної доби ситуація залишатиметься без різких змін. Загалом день очікується без значних геомагнітних збурень. Водночас метеочутливі люди можуть звертати увагу на самопочуття, якщо організм реагує на зміни погодних або геомагнітних умов. Важливо враховувати, що прогнози космічної погоди можуть змінюватися в міру надходження нових даних. Радіо Трек: НОВИНИ


Дивовижна рішучість – Левам, оптимізм – Стрільцям: гороскоп на 15 вересня
https://radiotrek.rv.ua/news/divovizhna-rishuchist---levam-optimizm---strilcyam-goroskop-na-15-veresnya_371689.html
День творчості – Рибам Овен Сьогодні ви відчуєте сплеск енергії та натхнення, але обережно — не дозволяйте емоціям брати верх. Ваші ідеї будуть чудовими, але ретельно продумайте кожен крок, перш ніж діяти. Іноді найкраще — це зробити паузу, аби все обміркувати. Телець Зірки віщують можливості для зміцнення вашого фінансового становища, проте не поспішайте укладати угоди без повного розуміння ситуації. Спокій і терплячість стануть вашими головними союзниками. І не забувайте про важливість часу, проведеного з близькими. Близнюки Час для важливих рішень у сфері стосунків і роботи. Ви будете відчувати внутрішній конфлікт між бажанням діяти швидко і необхідністю обдумувати всі деталі. Слухайте свою інтуїцію, вона підкаже вам правильний шлях. Комунікабельність буде вашим головним козирем, тому не бійтеся ділитися ідеями. Рак Зараз чудовий час для зміцнення внутрішньої рівноваги. Прагніть до гармонії у відносинах з оточення. Ваша чутливість допоможе вам зрозуміти потреби інших, але пам'ятайте про важливість ставити межі, аби не виснажитися. Лев Ви сповнені рішучості та бажання діяти, але будьте уважні до дрібниць. Іноді саме дрібні деталі можуть стати вирішальними. Ваш лідерський потенціал зараз на висоті, але не забувайте про важливість командної роботи. Ваша харизма притягуватиме людей, тож використовуйте це з розумом. Діва Буде можливість проявити свої організаційні здібності. Якщо вам доведеться працювати над новими проєктами, ваші аналітичні навички будуть на висоті. Однак не забувайте про потреби інших і намагайтеся уникати надмірної критики. Ваше бажання допомагати буде високо оцінене. Терези Цей час підходить для того, щоб зосередитися на особистих стосунках. Ваше почуття справедливості буде дуже важливим, особливо у питаннях, що стосуються близьких. Однак пам'ятайте, що іноді варто дозволити собі бути більш гнучкими та готовими до компромісів. Скорпіон Це гарний час для того, щоб поглибити знання в тих сферах, які вас цікавлять. У стосунках з оточення будьте обережні, адже ваші емоції можуть бути дуже інтенсивними. Стрілець Ваш оптимізм буде корисний у роботі, але постарайтеся бути більш детальними та послідовними у своїх діях. Зберігайте баланс між прагненням до нових можливостей і необхідністю забезпечити базові потреби. Козоріг Цей день може принести зміни в особистих і професійних сферах. Ваша рішучість і прагнення до досягнення мети допоможуть вам впоратися з будь-якими труднощами. Однак не забувайте про важливість відпочинку — час для себе також має бути у вашому графіку. Водолій Зараз вам варто звернути увагу на свою соціальну активність. Зустрічі з людьми, які розділяють ваші погляди, можуть надихнути на нові ідеї. Однак не бійтеся йти власним шляхом, навіть якщо він здається нестандартним. Ви маєте здатність знаходити нові підходи до звичних проблем. Риби День принесе вам можливість розвивати свої творчі таланти. Прислухайтеся до свого внутрішнього голосу, і ви здивуєтеся, як багато ви можете досягти. У стосунках намагайтеся бути відкритими та чесними. Ваша емпатія зараз на висоті, тому ви зможете підтримати близьких в потрібний момент. Зауважимо! Цей матеріал має ознайомчий характер, його не варто сприймати як вказівку до дії або ж абсолютну істину. Астрологія, екстрасенсорика, таро, мольфарство, феншуй, нумерологія та інші подібні речі не є академічними науками, тож перевірити їх науковими методами нереально. Пам'ятайте, ваше життя у ваших руках. Гороскопи це лише підказки. Радіо Трек: НОВИНИ


Торт «Пломбір» без випічки: ніжний десерт зі сметанним кремом (РЕЦЕПТ)
https://radiotrek.rv.ua/news/tort-plombir-bez-vipichki-nizhniy-desert-zi-smetannim-kremom-recept_371675.html
Смачно і просто Хочеться домашнього торта, але немає бажання возитися з коржами? Приготуйте торт «Пломбір» без випічки. Для нього не потрібно замішувати тісто чи вмикати духовку — основу роблять із золотистої крихти, яку обсмажують на сковороді. Після кількох годин у холодильнику крихта добре просочується кремом. У результаті виходить м’який, ніжний десерт, який за смаком нагадує улюблене морозиво, smak.novyny. Інгредієнти для торта «Пломбір» Для основи знадобляться: борошно — 250 г; вершкове масло — 150 г; цукор — 70 г. Для крему: сметана — 500 г; яйця — 2 шт.; цукор — 150 г; кукурудзяний крохмаль — 2 ст. л.; вершкове масло — 50 г; ванілін або ванільний цукор — за смаком. Як приготувати торт без духовки Спочатку приготуйте крихту. Змішайте борошно та цукор, після чого додайте холодне вершкове масло, натерте на тертці. Перетріть усе руками. Має вийти дрібна крихта. Розігрійте суху сковороду та обсмажуйте крихту невеликими порціями. Постійно перемішуйте, щоб вона рівномірно підрум’янилася і не підгоріла. Як зробити крем «Пломбір» Для крему змішайте сметану, яйця, цукор, кукурудзяний крохмаль і ванілін. Поставте суміш на слабкий вогонь і постійно помішуйте. Коли крем загусне, додайте вершкове масло та добре перемішайте. Як зібрати торт Форму або кондитерське кільце застеліть за потреби пергаментом. Викладайте шарами крихту та теплий крем. Останнім шаром має бути крихта. Накрийте торт і поставте його в холодильник щонайменше на 5–6 годин. Найкраще залишити десерт на всю ніч — тоді крихта добре просочиться кремом, а торт стане м’яким і соковитим. Такий торт «Пломбір» без випічки готується з простих продуктів і не потребує складних кулінарних навичок. А головне — для нього не доведеться вмикати духовку. Радіо Трек: НОВИНИ


«Укрзалізниця» призначила новий «Інтерсіті»: відомий маршрут
https://radiotrek.rv.ua/news/ukrzaliznicya-priznachila-noviy-intersiti-vidomiy-marshrut_371664.html
По дорозі потяг зупинятиметься у Здолбунові та Рівному «Укрзалізниця» призначила додатковий швидкісний поїзд «Інтерсіті» №755/756 за маршрутом Київ — Луцьк — Київ . Потяг курсуватиме у вересні на вихідних — 18–20 та 25–27 вересня . Розклад «Інтерсіті» З Києва поїзд №755 вирушатиме о 07:26 і прибуватиме до Луцька о 13:00 . У зворотному напрямку №756 відправлятиметься з Луцька о 16:17 , а до Києва прибуватиме о 21:41 . По дорозі потяг зупинятиметься у Фастові, Бердичеві, Шепетівці, Здолбунові та Рівному . Таким чином, пасажири зможуть вранці виїхати зі столиці, провести день у Луцьку та ввечері повернутися до Києва. Радіо Трек: НОВИНИ


На Рівненщині досі триває літо: Синоптики дали прогноз на тиждень
https://radiotrek.rv.ua/news/na-rivnenshchini-dosi-trivaie-lito-sinoptiki-dali-prognoz-na-tizhden_371710.html
Коли чекати дощу На Рівненщині триває метеорологічне літо. Цього тижня вночі в Рівному та області ще очікується легка прохолода, а вдень повітря прогріється до +20...+24 градусів . Переважатиме погода без опадів, лише на кінець тижня очікується невеликий дощ, повідомили у Рівненському обласному гідрометцентрі. Завтра, 15 вересня, у Рівному та області буде хмарно з проясненнями. Вночі буде без істотних опадів, а вночі та вранці очікується слабкий туман. Найближчої ночі буде до +7...+12 градусів , а вдень очікується до +17...+22 градусів . Радіо Трек: НОВИНИ


Наркоторговця затримали у Рівному: хлопцю - 18 років (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/narkotorgovcya-zatrimali-u-rivnomu-hlopcyu---18-rokiv_371708.html
Він - під слідством У Рівному поліцейські затримали 18-річного хлопця, якого підозрюють у збуті наркотиків. У нього вилучили понад два кілограми кратому та 23 пакети по 10 грамів, підготовлені для продажу. Про це повідомили у поліції. Вартість вилученого за цінами «чорного» ринку — понад 50 тисяч гривень. Хлопцю повідомили про підозру. Суд відправив його під цілодобовий домашній арешт. Радіо Трек: НОВИНИ


Дизель може подорожчати до 105 грн: що буде з цінами на пальне
https://radiotrek.rv.ua/news/dizel-mozhe-podorozhchati-do-105-grn-shcho-bude-z-cinami-na-palne_371704.html
Така ситуація в Україні вже пів року Дизель в Україні може подорожчати до 105 грн за літр, а бензин — до 92–94 грн/л. Такий прогноз озвучив засновник Prime Group Дмитро Льоушкін. За його словами, ціни залежать насамперед від вартості нафти на світовому ринку. Якщо ситуація там залишиться на нинішньому рівні, пальне в Україні дорожчатиме, пише glavred. Водночас дефіциту бензину та дизеля через удари по АЗС не очікують. Експерт пояснив, що основні поставки забезпечують бензовози, потяги та судна, а заправки лише продають пальне. Швидкого здешевлення дизеля також не прогнозують. Радіо Трек: НОВИНИ


П’ять предметів, які не можна класти на ліжко, аби не накликати бідність і хвороби: народні прикмети
https://radiotrek.rv.ua/news/p-yat-predmetiv-yaki-ne-mozhna-klasti-na-lizhko-abi-ne-naklikati-bidnist-i-hvorobi-narodni-prikmeti_371698.html
Прикмети наших пращурів Здавна наші пращури надавали особливого значення спальному місцю, вважаючи його простором відпочинку, відновлення сил і внутрішньої рівноваги. За народними віруваннями, деякі речі категорично не можна класти на ліжко, щоб не притягнути негаразди. Дзеркало У давнину дзеркало вважали посередником між світом живих і мертвих. Саме тому існує прикмета, що дзеркалам не місце у спальні. Вважалося, що дзеркало, залишене на ліжку, може негативно впливати на самопочуття людини та її особисте життя. Голки та шпильки Гострі предмети, за повір’ями, несуть енергію конфліктів. Якщо класти їх на ліжко, це може призвести до постійних сварок і напруження в домі. Наші предки також застерігали не зберігати голки й шпильки у спальні та не шити, сидячи на ліжку. Засушені квіти «Мертві» квіти вважали джерелом застійної енергії. Потрапивши на ліжко, вони, за віруваннями, можуть спричинити погіршення самопочуття або навіть серйозні хвороби. Ліки Під час хвороби багато людей залишають медикаменти біля ліжка, однак народні прикмети цього не схвалюють. Вважалося, що ліки на ліжку підсвідомо притягують хвороби та можуть сприяти частішому нездужанню. Гроші Гроші також не радили класти на ліжко. За повір’ями, це може призвести до проблем зі здоров’ям, а зароблені кошти підуть на лікування. Загалом у спальні не рекомендували зберігати заощадження, адже енергетика цього простору призначена для сну й спокою, а не для примноження достатку. Радіо Трек: НОВИНИ


Обрали кандидатів: у Рівному будуть 3 нові заступники міського голови
https://radiotrek.rv.ua/news/obrali-kandidativ-u-rivnomu-budut-3-novi-zastupniki-miskogo-golovi_371696.html
Якщо підтримають депутати на сесії Трьох нових заступників міського голови пропонують призначити у Рівному. Таку пропозицію внесли сьогодні на погоджувальній раді. Йдеться про Євгенію Курсик, Сергія Марчука та Руслана Гудиму. Відповідний проєкт рішення мають розглянути на сесії Рівнеради 17 вересня. Руслан Гудима, який нині очолює департамент інфраструктури та благоустрою, може обійняти посаду на час відсутності Олександра Миронюка, який служить у ЗСУ. Повний документ проєкту рішення є тут. Радіо Трек: НОВИНИ


17-річний мотоцикліст на Рівненщині потрапив у ДТП: хлопець у тяжкому стані
https://radiotrek.rv.ua/news/_371695.html
Працюють слідчі У Вараському районі внаслідок ДТП тяжко травмувався 17-річний мотоцикліст. Аварія сталася 13 вересня близько 18:20 поблизу села Борове Зарічненської громади. Про це повідомили у поліції Рівненщини. Як сталася аварія біля Борового За попередніми даними слідства, неповнолітній місцевий житель керував мотоциклом Kovi. Під час руху він не впорався з керуванням, виїхав на ґрунтове узбіччя, після чого мотоцикл перекинувся. Унаслідок падіння хлопець отримав тяжкі травми. Медики діагностували у потерпілого тяжку черепно-мозкову травму та переломи кісток черепа. Також хлопець отримав численні забої та садна. Постраждалого госпіталізували до нейрохірургічного відділення, де він перебуває під наглядом лікарів. Хлопець був без посвідчення і мотошолома Як встановили правоохоронці, 17-річний водій не мав посвідчення водія відповідної категорії. Крім того, під час поїздки він був без мотошолома. За фактом ДТП триває досудове розслідування. Правоохоронці встановлюють усі обставини аварії. Поліція вкотре нагадує водіям двоколісного транспорту не сідати за кермо без відповідної категорії та обов’язково використовувати мотошолом. Такі правила безпеки можуть уберегти від тяжких травм у разі аварії. Радіо Трек: НОВИНИ


Біля ЦУМу у Рівному буде паркінг на понад 100 місць
https://radiotrek.rv.ua/news/bilya-cumu-u-rivnomu-bude-parking-na-ponad-100-misc_371690.html
Триває будівництво Нова торгово-офісна будівля з багаторівневим паркінгом з'явиться на Соборній, біля ЦУМу. Об’єкт матиме 5 поверхів, понад сотню паркомісць та укриття. Площа забудови становитиме більш як 1,5 тисячі квадратів а торгово-офісних приміщень — майже вдвічі більше. Дозвіл на будівельні роботи видали наприкінці січня цього року. Нагадаємо, раніше ми писали таке: У центрі Рівного з'явиться новий житловий комплекс (ФОТО) Радіо Трек: НОВИНИ


Бабусі носили його десятиліттями: цей манікюр знову став модним у 2026 році (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/babusi-nosili-yogo-desyatilittyami-cey-manikyur-znovu-stav-modnim-u-2026-roci-foto_371676.html
Як виглядає «старий-новий» тренд Ще недавно такий манікюр могли назвати старомодним. Тепер же перламутрові нігті знову з’являються у модних образах і поступово повертають собі популярність. Йдеться про покриття з легким перламутровим блиском. Саме такий лак свого часу часто можна було побачити в косметичках наших мам і бабусь, пише Telegraf . Перламутровий манікюр пережив справжній бум у 1980-х і залишався популярним у 1990-х. Тепер він повертається, але вже в сучаснішому виконанні. Який перламутровий манікюр у моді Цього року стилісти радять звернути увагу на м’які перлинно-білі відтінки з легким рожевим переливом. Не менш цікаво виглядають бірюзові варіанти. Серед незвичних трендових відтінків — перловий жовтогарячий. Він яскравіший за класичний білий або нюдовий лак, але зберігає характерний м’який блиск. Головна перевага такого манікюру — його універсальність. Перламутрове покриття пасує до різних образів і не потребує складного дизайну. Як зробити модний «бабусин манікюр» Лак наносять тонким і рівномірним шаром по всій нігтьовій пластині. Важливо не робити покриття надто щільним — крізь нього має трохи просвічувати базовий шар. Саме завдяки цьому нігті отримують легкий багатошаровий ефект, а перламутровий блиск красиво змінюється під час руху рук. Такий манікюр одночасно виглядає стримано й святково. Крім того, м’яке сяйво може візуально подовжувати нігті та пальці. У 2026 році необов’язково зупинятися на однотонному покритті. Поверх перламутрової основи можна додати маленькі горошки, квіти або сердечка. Тож манікюр, який колись здавався старомодним, отримав нове життя. І тепер «бабусин» перламутр цілком може стати одним із найпомітніших ретро трендів року. Радіо Трек: НОВИНИ


У сусідній із Рівненщиною області є будинок завдовжки майже 3 км: його називають найдовшим у світі
https://radiotrek.rv.ua/news/u-susidniy-iz-rivnenshchinoyu-oblasti-ie-budinok-zavdovzhki-mayzhe-3-km-yogo-nazivayut-naydovshim-u-sviti_371669.html
Що про нього відомо У Луцьку розташований житловий комплекс, який вважають одним із найдовших у світі. Він простягається майже на три кілометри та складається з 38 будинків різної висоти. З космосу ця забудова нагадує шестикутник, схожий на бджолині стільники. Каскад із 5- та 9-поверхівок розтягнувся вздовж проспектів Молоді та Соборності. При цьому кожна секція має власну адміністративну адресу, пише УНІАН. Через схожу забудову тут легко заплутатися. Мешканці розповідають, що гості району іноді довго шукають потрібний двір або вихід. «Це ще такий квест. Бачу, як повз мене проходить чоловік разів зо три. Потім каже: підкажіть, як мені звідси вийти. Я в лісі можу знайти дорогу, а звідси ні. Тут в одну арку зайдеш, а в іншу вийдеш», — розповіла місцева жителька Любов Лапченко. Жінка заселилася сюди у 1980 році, коли будинок здали в експлуатацію. Тоді район був зовсім не схожий на сучасний: навколо росла кукурудза, а дорога з центру міста могла займати близько 40 хвилин. За кілька років територія навколо активно забудувалася. Валерій Гаврук, який живе тут із 1996 року, згадує, що спочатку район більше нагадував селище, ніж частину міста. «У нашому славному 33-му, пам'ятаю, як ще комбайни ходили. Деяка плутанина була, але катастрофічних блукань — ні. Хоча тоді ніякої навігації, телефонів не було. Ми орієнтувались чисто у спілкуванні», — каже чоловік. Як з'явився гігантський будинок Будівництво розпочали ще у 1969 році. Над проєктом працювали архітектори Василь Маловицький та Ростислав Метельницький. Начальник відділу охорони культурної спадщини Луцької міськради Олександр Котис пояснює, що називати споруду найдовшим будинком у світі варто обережно. Адже існують різні критерії, за якими визначають такі рекорди. Цей комплекс збудований на суцільному фундаменті, хоча має окремі частини, які відгалужуються. Тому твердження про світовий рекорд стало своєрідною місцевою легендою, яка, за словами Котиса, не надто далека від правди. У будь-якому разі масштаб споруди вражає. Тут 156 під'їздів і понад три тисячі квартир , у яких живе майже 7 тисяч людей. Ідею такого масштабного житлового комплексу задумали наприкінці 1960-х років, коли в країні активно розвивалася промисловість і з'являлися нові житлові райони. Що відбувається з будинком зараз Гігантський житловий комплекс не залишився пам'яткою радянської забудови. Мешканці поступово модернізують його та впроваджують енергоощадні технології. За словами голови ОСББ «Смарагд, 13» Емілії Хімочки, тут уже замінили комунікації, утеплили горища та стіни, змінили труби гарячого водопостачання, а також вікна у місцях загального користування та квартирах. Мешканці також проводять комплексну термомодернізацію будинку, який свого часу став одним із наймасштабніших житлових проєктів Луцька. Радіо Трек: НОВИНИ


Львів з'єднають із Польщею: українцям розповіли про нове масштабне будівництво
https://radiotrek.rv.ua/news/lviv-z-iednayut-iz-polshcheyu-ukrayincyam-rozpovili-pro-nove-masshtabne-budivnictvo_371661.html
Вартість масштабного проєкту може сягнути 10 млрд євро В Україні планують прокласти євроколію від польського кордону до Львова. Йдеться про залізницю європейського стандарту, яка має з’єднати Україну з транспортною мережею ЄС, пише OBOZ.UA. Очікується, що вартість масштабного проєкту може сягнути 10 млрд євро . Євроколія має дійти до вокзалу у Львові Про будівництво євроколії розповів міський голова Львова Андрій Садовий. За його словами, рішення про реалізацію проєкту вже ухвалили на рівні ЄС та української влади. Важливо, що нова колія має доходити безпосередньо до львівського залізничного вокзалу . У Кабміні раніше повідомляли, що роботи зі створення євроколії планують завершити у 2027 році. Євроколію хочуть прокласти ще до двох міст У перспективі залізницю європейського стандарту планують продовжити до інших міст на заході України. Йдеться про: Чернівці ; Луцьк . Проєкти можуть реалізовувати за підтримки європейської програми. Вона може покривати до 50% вартості таких робіт. Україну хочуть з’єднати з Європою ще й підводним кабелем Паралельно в Україні готують ще один великий інфраструктурний проєкт — підводну волоконно-оптичну лінію через Чорне море. Кабель має з’єднати Україну з Болгарією, Туреччиною та Грузією , оминаючи територію Росії. Також планують побудувати підземний дата-центр. Він має відповідати міжнародним стандартам надійності та працювати без значних перерв. Що це дасть Україні Нові транспортні та цифрові проєкти мають посилити зв’язки України з Європою. Євроколія спростить залізничне сполучення з країнами ЄС, а підводний кабель може збільшити транзит цифрового трафіку через Україну. Очікується також розвиток інфраструктури, залучення інвестицій та створення нових робочих місць у транспортній та ІТ-сферах. Радіо Трек: НОВИНИ
Все Рівне


У Рівному викрили неповнолітнього афериста
https://vse.rv.ua/article/u-rivnomu-vikrili-nepovnolitnogo-aferista.html
Сума на "лікування постраждалої" становила 8700 доларів та 22 тисячі гривень.Днями до поліції звернувся 87-річний рівнянин, що йому зателефонував незнайомець,...


У Рівному затримали наркоторговця кратомом
https://vse.rv.ua/article/u-rivnomu-zatrimali-narkotorgovca-kratomom.html
У Рівному поліцейські затримали наркозбувача із двома кілограмами кратому. Орієнтовна вартість вилученого за цінами «чорного» ринку перевищує 50 тисяч гривень.Днями під...


На Рівненщині в ДТП тяжко травмувався неповнолітній мотоцикліст
https://vse.rv.ua/article/na-rivnensini-v-dtp-tazko-travmuvavsa-nepovnolitnij-motociklist.html
У Вараському районі Рівненщини в ДТП тяжко травмувався неповнолітній мотоцикліст. Автопригода сталася вчора, 13 вересня, близько 18:20 поблизу села Борове, Зарічненської тергромади.Слідчий...
Рівне вечірнє


Відповідь на російський терор має бути системною, а не зводитися до пошуку “чарівної зброї” — Залужний
https://rivnepost.rv.ua/news/vidpovid-na-rosijskyj-teror-maye-buty-systemnoyu-a-ne-zvodytysya-do-poshuku-charivnoyi-zbroyi-zaluzhnyj/
Відповідь України на російські удари та тиск Росії має бути системною і не може зводитися до пошуку окремого виду озброєння, здатного змінити ситуацію на полі бою. Про це йдеться у новій статті Валерія Залужного . За його словами, сучасна війна вже не є лише війною дронів. Технології змінюють не тільки окремі види озброєння, а й стратегії, доктрини та способи ведення бойових дій. “ Правильно вважати, що у 2026 році йде війна технологій і не лише їх. Це також війна стратегій і доктрин, що невпинно змінюються під тиском прогресу “, – зазначає Залужний. Він наголошує, що Україна вже відчуває системний тиск з боку Росії. Йдеться не лише про масштаб російських обстрілів, а про поєднання росіянами технологій, виробництва, досліджень і нових способів їх застосування. “ Україна вже відчуває на собі системний тиск, який і є результатом впровадження не лише технологій, а й нового доктринального підходу до їхнього застосування, включаючи виробництво і дослідження, як невід’ємну частину стратегії “, – пише він. На думку Залужного, тому Україні потрібна не ситуативна реакція на окремі російські атаки, а власна системна відповідь . Вона має включати спільне виробництво та впровадження нових технологій, які працюватимуть не лише на захист України, а й на обмеження здатності Росії продовжувати війну. “ Потрібне розуміння пошуку і реалізації саме системної відповіді на тиск Росії. Вона має ґрунтуватися на побудові такої стратегії, де сумісне виробництво і впровадження нових технологічних рішень має стати частиною системних кроків як щодо захисту, так і впливу на можливості продовження війни Росією “, – наголошує Залужний. Він також вважає важливим створення ресурсних і технологічних альянсів, здатних забезпечити необхідне виробництво та задовольнити оборонні потреби України. При цьому йдеться не про створення однієї “чарівної” зброї, а про формування нового арсеналу відповідно до умов сучасної війни. “ Це виробництво має бути доктринально включене у частину стратегії перемоги, де виробляється не чарівний зразок озброєння, а увесь необхідний новий арсенал “, – зазначає він. За словами Залужного, такі зміни мають стосуватися не лише окремих підрозділів чи видів озброєння. Вони охоплюють тактичний, оперативний і стратегічний рівні ведення війни, а також побудову військово-промислового комплексу. Водночас він наголошує, що сучасна війна потребує нових доктрин, які дозволять перетворити технологічний прогрес на системну військову перевагу. “ Саме вона, доктрина, і є основою системного впливу на противника і формує стратегію бачення лише майбутньої перемоги “, – резюмує Залужний.


Скандал навколо митрополита з Рівненщини: РПЦ підтвердила спільне богослужіння
https://rivnepost.rv.ua/region/skandal-navkolo-mytropolyta-z-rivnenshhyny-rpcz-pidtverdyla-spilne-bogosluzhinnya/
Митрополит Рівненський та Острозький УПЦ (МП) Пимен звершив богослужіння у Горненському жіночому монастирі в Єрусалимі. Про це повідомив сайт Руської духовної місії, яка є структурою Російської православної церкви. Офіційний сайт Російської духовної місії в Єрусалимі 14 вересня опублікував повідомлення про те, що митрополит Рівненський і Острозький Пимен УПЦ (МП) очолив бжественну літургію в соборі Всіх святих, що в землі Руській просіяли, Горненського жіночого монастиря у Єрусалимі. За інформацією російської духовної місії, митрополит Пимен перебуває в паломництві на Святій Землі. Йому співслужили начальник Руської духовної місії в Єрусалимі архімандрит Васіан (Змєєв), клірики Горненської обителі ієромонах Інокентій (Бєспалов) та ієрей Віктор Клиншов, а також паломники у священному сані. Після літургії духовенство та сестри з хресною ходою пройшли з собору до Казанського храму Горненського монастиря, де вклонилися чтимому Казанському образу Пресвятої Богородиці. Митрополит Пимен звернувся до присутніх із пастирським словом, подякувавши Руській духовній місії та сестрам обителі за спільну молитву й гостинність. Першими на це відреагувала Рівненська єпархія ПЦУ: « Як можна переконувати українське суспільство у нібито повній незалежності від Москви, водночас звершуючи богослужіння в установах Російської православної церкви? Як можна говорити про дистанціювання від патріарха Кирила, залишаючись бажаним гостем у підпорядкованій йому церковній місії? І чому офіційний ресурс Московського патріархату без жодних застережень представляє його як «митрополит Рівненський і Острозький Пимен (Українська Православна Церква Московського Патріархату)»? ». В свою чергу, Рівненська єпархія УПЦ (МП) заявила, що митрополит Пимен перебуває на Святій Землі виключно з паломницькою метою. У єпархії зазначили, що спільна молитва з представниками Руської духовної місії є природною для православних християн, які відвідують святі місця, і не свідчить про будь-яку політичну чи канонічну залежність. В УПЦ МП також нагадали, що не коментують дії інших церковних структур і закликали не політизувати релігійні питання. – Митрополит Рівненський і Острозький Пимен є патріотом України, сином своєї рідної землі та духовним наставником української пастви. Його служіння, молитви й архіпастирська діяльність спрямовані на підтримку українського народу, наших захисників та родин, які зазнали болю і втрат унаслідок російської агресії , – йдеться в заяві Рівненської єпархії УПЦ (МП).


Оленю з Рівненщини потрібна допомога: попереду спилювання рогів
https://rivnepost.rv.ua/news/olenyu-z-rivnenshhyny-potribna-dopomoga-poperedu-spylyuvannya-rogiv/
Олень Борис, який став улюбленцем багатьох українців та мешканців Рівненщини, потребує підтримки. Про це повідомили у Центрі порятунку диких тварин (Wild Animals Rescue Center). Найближчим часом на Бориса чекає чергове обстеження, а також спилювання рогів. Ця процедура необхідна, щоб зберегти правильний баланс і не створювати додаткового навантаження на організм тварини. Як зазначають у центрі, Борис поступово стає впевненішим: він краще наступає на травмовану ніжку та переносить на неї вагу. Працівники центру хочуть, щоб ця позитивна динаміка продовжувалася. Однак для цього оленю потрібні ці процедури, які, на жаль, коштуватимуть чималих грошей. «Борис давно став одним із тих мешканців Центру, за якими ви стежите разом із нами, переживаєте та радієте кожній його зміні. Тепер ми знову просимо вас бути поруч із ним», — звертаються до небайдужих у центрі. Для збору коштів на лікування Бориса створили окрему банку. Долучитися можна за посиланням: https://send.monobank.ua/jar/8iFMZsEnD5 « Давайте разом подбаємо про Бориса та допоможемо йому пройти цей етап. Він дуже чекає на нашу підтримку! » — закликають у центрі.


Тролейбус тепер довезе до кінця кладовища «Нового» у Рівному
https://rivnepost.rv.ua/news/trolejbus-teper-doveze-do-kinczya-kladovyshha-%c2%abnovogo%c2%bb-u-rivnomu/
– За численними проханнями пасажирів ми продовжили кінцеву зупинку тролейбусного маршруту №11 в кінець кладовища “Нове”, який прямує у напрямку вулиці Енергетиків. Відтепер пасажири мають можливість безпосередньо дістатися до необхідної локації, що зробить поїздки ще зручнішими, комфортнішими та доступнішими , – кажуть у міській раді Рівного.


Троє водіїв їздили по Рівненщині «під кайфом»
https://rivnepost.rv.ua/news/troyi-vodiyiv-yizdyly-po-rivnenshhyni-%c2%abpid-kajfom%c2%bb/
Про такі випадки розповіли у патрульній поліції Рівненщини: – Учора в Сарнах на вулиці Європейській патрульні зупинили авто ВАЗ за порушення правил дорожнього руху. Під час спілкування інспектори у 25-річного водія виявили ознаки наркотичного сп’яніння. Огляд на визначення стану спʼяніння проводився у медзакладі, результат — позитивний, У Рівному на вулиці Малорівненській патрульні зупинили авто Mercedes. У 41-річного водія інспектори виявили також ознаки наркотичного сп’яніння, однак від проходження огляду в медичному закладі він відмовився. Ще одного водія авто Audi патрульні виявили у Рівному на вулиці Олекси Новака. Інспектори зʼясували, що напередодні поліцейські освідували 44-річного чоловіка у медичному закладі на визначення стану наркотичного спʼяніння, результат якого позитивний. Патрульні евакуювали автомобіль на арештмайданчик. На всіх водіїв склали адміністративні матеріали.


Тарифи на воду: в Рівному найнижчий, у Рокитному — найвищий
https://rivnepost.rv.ua/news/taryfy-na-vodu-v-rivnomu-najnyzhchyj-u-rokytnomu-najvyshhyj/
Голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш опублікував порівняльну добірку тарифів на централізоване водопостачання у містах і селищах області. Про це він повідомив на своїй сторінці у Facebook. За словами посадовця, це продовження аналізу, який він розпочав напередодні, порівнюючи тарифи «Рівнеоблводоканалу» з іншими областями України. Тепер він показав, як вартість послуг різниться всередині регіону. Тарифи у громадах Рівненщини (з ПДВ): Рокитне – 163,70 грн Радивилів – 157,60 грн Корець – 142,99 грн Дубровиця – 139,33 грн Млинів – 120,06 грн Острог – 116,66 грн Вараш – 108,29 грн Сарни – 102,15 грн Демидівка – 101,73 грн Березне – 99,64 грн Володимирець – 84,74 грн Костопіль – 80,24 грн Здолбунів – 77,35 грн Дубно – 76,74 грн (оголошене коригування до 87,14 грн) Рівне – 68,448 грн Як видно з наведених даних, найдорожчою є послуга у Рокитному — 163,70 грн, а найдешевшою — у Рівному — 68,448 грн. Різниця між ними становить майже 2,4 раза. Нагадаємо, що Рівненська обласна рада готується підняти тарифи на водопостання. Однак це відбудеться згодом.


Росія використовувала ретранслятори в Білорусі для ударів дронами по Рівненщині
https://rivnepost.rv.ua/news/rosiya-vykorystovuvala-retranslyatory-v-bilorusi-dlya-udariv-dronamy-po-rivnenshhyni/
Російські війська під час атаки ударними дронами по західних областях України 13 вересня використовували ретранслятори сигналу, розташовані на території Білорусі. Про це в телеефірі повідомив речник Державної прикордонної служби України Андрій Демченко . За словами посадовця, це стосується насамперед Рівненської, Волинської та Львівської областей. « Бачимо, що Білорусь не припиняє підтримувати країну-терористку, бо навіть ці повітряні удари, які стосувалися Рівненської, Волинської та Львівської областей — все це забезпечувалося також фактично з території Білорусі », — наголосив Демченко . Він пояснив механізм: повітряні засоби, які запускала Росія, підживлювалися сигналом через ретранслятори на білоруській території . Рівненська область межує з Білоруссю. Використання ретрансляторів на білоруській території дозволяє російським дронам долати значні відстані та точніше наводитися на цілі в глибині української території, зокрема в західних регіонах. « Хоч ми і не фіксуємо, як і раніше, нарощення якихось ударних угруповань поряд із нашим кордоном, в безпосередній близькості на території Білорусі, але в цілому загроза з Білорусі — вона і далі йде », — підсумував речник ДПСУ .


Стало відомо, хто загинув у смертельній ДТП на Кореччині
https://rivnepost.rv.ua/news/stalo-vidomo-hto-zagynuv-u-smertelnij-dtp-na-korechchyni/
Поліцейські встановили особу пішохода, який загинув у дорожньо-транспортній пригоді поблизу села Жадківка на Рівненщині. Ним виявився 68-річний житель села Новий Корець. Про це повідомили в ГУНП у Рівненській області. Нагадаємо, смертельна ДТП сталася 14 вересня близько 01:00. 43-річний житель Київщини, керуючи вантажним автомобілем, на неосвітленій ділянці дороги здійснив наїзд на чоловіка, який раптово вийшов на проїзну частину. Від отриманих травм пішохід загинув на місці. Оскільки особу загиблого не вдалося встановити одразу, оперативники розпочали розшукові заходи та поширили інформацію про потерпілого в місцевих групах і соцмережах. Завдяки розголосу вже наступного дня, 14 вересня, інформацію побачили родичі загиблого та опізнали його. Ним виявився 68-річний житель села Новий Корець. Наразі в межах кримінального провадження за ч. 2 ст. 286 КК України (порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинило смерть потерпілого) тривають експертизи. Вирішується питання про повідомлення водію про підозру у скоєнні смертельного наїзду.


У відомого оленя з Рівненщини почався шлюбний період
https://rivnepost.rv.ua/news/u-vidomogo-olenya-z-rivnenshhyny-pochavsya-shlyubnyj-period/
В оленя Бориса з Рівненщини почався період розмноження, який має назву гон. Тому тварина стала агресивною. Про це повідомили у Центрі порятунку диких тварин (Wild Animals Rescue Center). Гон у благородних оленів супроводжується помітними змінами в поведінці самців. У цей період вони стають активнішими, видають характерний гучний рик, який демонструє суперникам силу та допомагає залучати самиць. Між самцями можуть відбуватися поєдинки — вони сходяться рогами та намагаються витіснити один одного. Під час гону в оленів змінюється й характер: самці стають більш агресивними, неспокійними та активно використовують роги. Вони можуть ламати або розкидати предмети у вольєрі, демонструючи силу. Борис не є винятком. Навіть олень, який звик до людей і зазвичай поводиться спокійно, під час гону може бути небезпечним. Тому працівники центру зараз особливо уважно стежать за його поведінкою та дотримуються необхідної дистанції. Водночас у центрі відзначили ще одну важливу позитивну зміну. Борис уже впевненіше наступає на травмовану ногу та краще переносить на неї вагу. Після перенесеної травми це дуже важлива динаміка для подальшого відновлення тварини. Нагадаємо, що Олень Борис став справжньою зіркою соцмереж і неофіційним талісманом селища Зарічне на Рівненщині. Борис прославився своїм дружелюбним характером — він не боїться людей, часто заходить до селища, позує на камеру та приймає ласощі від місцевих жителів. Відео з ним збирали мільйони переглядів у соцмережах. На жаль, Борис пережив дві дорожньо-транспортні пригоди. Перша сталася 23 березня 2026 року в селищі Зарічне — його збив автомобіль Mercedes, водійка втекла з місця події, але її розшукали та притягнули до відповідальності . Друга трапилася 6 травня під час транспортування оленя на обстеження до Києва: в машину волонтерів врізався інший автомобіль . Попри це, Борис вижив і продовжує реабілітацію в центрі.


На Рівненщині попрощалися із двома захисниками України
https://rivnepost.rv.ua/vijna/na-rivnenshhyni-poproshhalysya-iz-dvoma-zahysnykamy-ukrayiny-2/
В останню дорогу провели двох військовослужбовців — Олега Дем’янчука із Зарічненської громади та Володимира Болемчука з Клеванської громади. Олег Дем’янчук народився у 1974 році в селі Вичівка. До лав Збройних Сил України його призвали 9 лютого 2023 року. Захисник був водієм 2-ї зенітної ракетної батареї 4-ї окремої важкої механізованої бригади. 10 вересня 2026 року під час виконання бойового завдання на Сумщині серце військовослужбовця зупинилося. Володимир Болемчук народився 17 липня 1987 року в селищі Клевань. Із 2014 року став на захист України, брав участь в АТО та упродовж багатьох років служив у лавах Збройних Сил України. Володимир мав звання головного сержанта. За роки військової служби був відзначений низкою державних нагород та подяк. 8 вересня 2026 року військовослужбовець помер у Харківській області внаслідок зупинки серця. Вічна слава і пам’ять Героям! Щирі співчуття рідним та близьким.


У Рівному та Здолбунові сьогодні не буде газу
https://rivnepost.rv.ua/news/ta-zdolbunovi-sogodni-ne-bude-gazu/
У Рівному та Здолбунові 15 вересня тимчасово вимкнуть газ через ремонтні роботи на газових мережах. У Рівному працівники ремонтуватимуть газопровід. Без газу залишаться 103 споживачі на вулиці Григоренка. У Здолбунові ремонтуватимуть газопровід-ввід. Газ тимчасово не подаватимуть 53 споживачам за адресою: вул. Коперника, 59. Газ увімкнуть після того, як ремонт завершать. У Рівненській філії «Газмережі» просять мешканців із розумінням поставитися до тимчасових незручностей та перепрошують за них.


Сьогодні геомагнітне поле Землі залишатиметься спокійним
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/sogodni-geomagnitne-pole-zemli-zalyshatymetsya-spokijnym/
У вівторок, 15 вересня, сонячна спалахна активність не завдасть клопоту чутливим до погоди людям. Науковці Центру прогнозування космічної погоди NOAA прогнозують помірну та стабільну обстановку в магнітосфері Землі. Рівень загрози: «зелений» (безпечний). Інтенсивність: прогнозується K-індекс на рівні 3,7 — це означає лише легкі геомагнітні коливання, які не переростають у повноцінну штормову подій. Ризик виникнення головного болю, стрибків тиску чи безсоння через сонячний фактор мінімальний. Як трактувати показники: шкала геомагнітної активності варіюється від 0 до 9 балів (планетарний К-індекс). Показники від 0 до 4 вважаються нормою або незначними збуреннями, і лише починаючи з позначки 5 балів шторм класифікують як потужну магнітну бурю. Процеси на Сонці динамічні, тому фахівці оновлюють дані кожні 3–4 години. У разі раптових спалахів прогноз може корегуватися.


Осіннє тепло з ранковим серпанком: яким буде вівторок, 15 вересня, на Рівненщині
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/osinnye-teplo-z-rankovym-serpankom-yakym-bude-vivtorok-15-veresnya-na-rivnenshhyni/
Жителів Рівненської області чекає лагідний осінній день без різких примх погоди. За даними синоптиків, у регіоні утримається помірно тепла та затишна атмосфера, що ідеально підійде для прогулянок чи справ на свіжому повітрі. Упродовж доби спостерігатиметься хмарність із частими проясненнями, а дощі не псуватимуть планів — істотних опадів не передбачається. Втім, водіям та пішоходам варто бути уважнішими на світанку: у нічні та ранкові години область огорне слабкий туман, який додасть осіннього настрою та дещо знизить видимість на дорогах. Вітер очікується західного напрямку, помірний — від 5 до 10 м/с. Температурні показники: по області уночі стовпчики термометрів покажуть +7..+12 °C, а вдень повітря прогріється до приємних +17..+22 °C. У Рівному ніч буде відносно теплою — +9..+11 °C, а вдень містяни зможуть насолодитися сонячним теплом до +19..+21 °C.


На щиті повертається додому воїн з Привільненської громади
https://rivnepost.rv.ua/vijna/na-shhyti-povertayetsya-dodomu-z-vijny-voyin-pryvilnenskoyi-gromady/
Привільненська громада зазнала непоправної втрати. Під час виконання бойового завдання загинув військовослужбовець Андрій Війтів, 29.09.1991 року народження. У вівторок, 15 вересня, тіло полеглого Захисника повертається до рідного дому в село Іваннє (вул. Дружна, 17). Зустріч траурного кортежу відбудеться у вівторок, 15 вересня. Кортеж вирушить із міста Рівне о 16:00. Орієнтовний час проїзду через населені пункти громади: с. Молодаво Друге — 16:30, с. Дубрівка — 16:35, с. Привільне — 16:40, с. Зелене — 16:50. Мешканців громади закликають гідно зустріти воїна, утворити «живий коридор» шани й скорботи вздовж маршруту та встелити його останній шлях квітами. Чин похорону – 16 вересня. О 12:00 — прощання біля рідної домівки (с. Іваннє, вул. Дружна, 17). Заупокійне богослужіння відбудеться у храмі Різдва Пресвятої Богородиці. Поховання — на місцевому кладовищі в с. Іваннє. Щирі співчуття рідним, близьким та побратимам полеглого воїна. Вічна пам’ять і шана Герою!


«Апостол» з Рівненщини загинув у Курській області
https://rivnepost.rv.ua/vijna/apostol-z-rivnenshhyny-zagynuv-u-kurskij-oblasti/
Сарненська громада отримала офіційне підтвердження загибелі військовослужбовця — солдата Валерія Лобача. Воїн вважався зниклим безвісти з лютого 2025 року, і лише зараз результати ДНК-експертизи остаточно підтвердили його смерть. Валерій Лобач народився 30 вересня 1980 року в селі Удрицьк на Дубровиччині. Згодом переїхав до Сарн, де закінчив ВПУ №21 за спеціальністю водія-тракториста. Після строкової служби працював за фахом на Дослідній станції та у військовій частині. До лав Збройних Сил України Валерій приєднався у червні 2022 року. Згодом перевівся до 82-ї окремої десантно-штурмової бригади, де служив під позивним «Апостол». Життя Захисника обірвалося 6 лютого 2025 року під час виконання бойового завдання в Курській області. Понад півтора року родина чекала на звістку про його долю. У полеглого воїна залишилися мати Тетяна Михайлівна та брат Василь. Прощання та поховання воїна відбудеться 15 вересня: 10:00 — зустріч кортежу на в’їзді до міста Сарни (маршрут: вул. Костопільська — Європейська — Широка — Соборна — І. Франка — Залізнична). 10:15 — прощання біля будинку полеглого (вул. Залізнична, 14). 11:15 — чин відспівування у храмі Почаївської Ікони Божої Матері (вул. Котляревського). 12:15 — загальноміське прощання на центральній площі Сарн. 13:00 — поховання на Алеї Героїв (вул. Шарпака). Час проведення заходів може змінюватися в межах ±15 хвилин. У разі оголошення сигналу «Повітряна тривога» прощання на площі буде скасовано з міркувань безпеки. Щирі співчуття рідним, близьким та побратимам Героя. Вічна пам’ять і шана Захиснику України!


У Шакирзяна будуть нові заступники
https://rivnepost.rv.ua/news/u-shakyrzyana-budut-novi-zastupnyky/
Теперішній керівник Рівного Віктор Шакирзян буде мати трьох нових заступників. Відповідний проєкт рішення уже оприлюднений на сайті міської ради та буде проголосований на найближчій сесії. Посади заступників міського голови отримають троє осіб: Євгенія Курсик (керівниця ЦНАПу); Сергій Марчук (директор КАТП-1728); Руслан Гудима (керівник департаменту інфраструктури). Нагадаємо, що два заступники міської голови Олександр Миронюк та Юрій Поліщук є військовослужбовцями Збройних сил України. Тому наразі невідомо, як нові кандидати зможуть зайняти їх посади. Окрім них, очільник Рівного має заступниками Артема Ганущака та Євгена Іванішина.


Судитимуть рівнянина за продаж фейкового «Резерву+»
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/rivnyanyn-prodavav-fejkovyj-rezerv/
Прокурори Рівненської обласної прокуратури скерували до суду обвинувальний акт стосовно рівнянина, якому інкримінують одержання неправомірної вигоди за обіцянку вплинути на рішення осіб, уповноважених на виконання функцій держави, а також пособництво у збуті завідомо підробленого офіційного документа. Пресслужба Рівненської обласної прокуратури повідомиоа, що заданими слідства на початку року чоловік знайшов знайомого, який не мав відстрочки від призову та хотів оформити медичні документи для підтвердження необхідності постійного стороннього догляду за батьком. Рівнянин повідомив, що має зв’язки серед медичних працівників і може вплинути на голову та членів лікарсько-консультативної комісії одного з медзакладів, аби вони склали та видали необхідні документи. За це він попросив 7000 доларів США. У березні цього року чоловік отримав першу частину суми – 2000 доларів США. Решту “клієнт” мав передати після оформлення усіх паперів. Крім того, слідство встановило, що у травні-червні цього року обвинувачений, діючи як пособник, сприяв збуту фейкового мобільного застосунку, візуально схожого на офіційний «Резерв+». Він запропонував знайомому встановити на телефон підроблену програму, яка імітувала функціонал офіційного застосунку. За допомогою цього програмного забезпечення було сформовано електронний військово-обліковий документ із завідомо неправдивою інформацією про наявність бронювання. «Клієнт» за кожен місяць користування цією програмою мав сплачувати 15000 грн. Нині обвинувачений свою вину визнає і переконує у щирому каятті. Досудове розслідування здійснювали слідчі ГУНП в Рівненській області.


Меблева фабрика купила понад 3 га землі біля Рівного
https://rivnepost.rv.ua/biznes/mebleva-fabryka-kupyla-ponad-3-ga-zemli-bilya-rivnogo/
У п’ятницю, 11 вересня, відбувся аукціон з продажу земельної ділянки між селами Обарів і Великий Олексин Рівненського району. Переможцем торгів стало ТОВ «Меблева фабрика “Меблібуд”», яке запропонувало за лот понад 1,5 млн грн. Онлайн-аукціон провели на майданчику Prozorro.Продажі. Початкова ціна ділянки становила 1,2 млн грн. В описі зазначено, що площа землі становить понад 3 га, а розташована вона на території Городоцької сільської ради Участь в аукціоні взяли двоє учасників – підприємиця Ірина Коровник і ТОВ «Меблева фабрика “Меблібуд”». Переможцем стало останнє підприємство, яке запропонувало на 11 140 грн більше, ніж конкурентка. Директор «Меблібуду» Павло Сосков повідомив ZAXID.NET , що підприємство планує використовувати ділянку для виробництва меблів. Наразі там чагарники, тому територію доведеться облаштовувати з нуля. За словами Павла Соскова, ділянка має зручне логістичне розташування. Неподалік розташований кордон, а також завод «Кроноспан», який постачає сировину. Згідно з даними аналітичної системи YouControl, ТОВ «Меблева фабрика “Меблібуд”» зареєстрували у 2017 році в місті Святогірськ Донецької області. Підприємство спеціалізується на виробництві та торгівлі меблів для офісів і підприємств. Власниками бізнесу є Дмитро та Павло Соскови.


У Рівному патрульні затримали чоловіка, який викрав у Сарнах авто під виглядом покупця
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/u-rivnomu-patrulni-zatrymaly-cholovika-yakyj-vykrav-u-sarnah-avto-pid-vyglyadom-pokupczya/
Сьогодні близько 12-ї години на лінію 102 надійшло повідомлення про угон автомобіля Volkswagen Touareg у місті Сарни. Як з’ясувалося, власниця транспортного засобу зустрілася з потенційним покупцем для огляду машини. Скориставшись моментом, коли жінка відволіклася, 30-річний чоловік сів за кермо та втік у напрямку Рівного. Патрульні негайно орієнтували всі екіпажі на пошуки зловмисника. Невдовзі інспектори виявили та затримали підозрюваного в одному із супермаркетів Рівного. Під час спілкування з поліцейськими чоловік зізнався, що заховав викрадений позашляховик у лісовому масиві поблизу села Нова Любомирка. При собі він мав ключі від викраденого Volkswagen Touareg. Інспектори виїхали за вказаними координатами та виявили заховане авто. На місце події викликали слідчо-оперативну групу для встановлення всіх обставин правопорушення та надання правової кваліфікації діям затриманого.


У Рівному затримали наркозбувача із двома кілограмами кратому
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/u-rivnomu-zatrymaly-narkozbuvacha-iz-dvoma-kilogramamy-kratomu/
Орієнтовна вартість вилученого за цінами «чорного» ринку перевищує 50 тисяч гривень. Під час реалізації оперативної інформації працівники сектору боротьби з наркозлочинністю Рівненського райуправління поліції викрили 18-річного дубенчанина – студента одного з коледжів Рівного. За даними слідства, юнак замовив через Інтернет та отримав у поштоматі по вулиці Коперника в обласному центрі посилку із подрібненим листям. Відповідно до висновку експерта, це кратом – наркотичний засіб, обіг якого в Україні обмежено. Загальна маса незаконного відправлення – майже 2 кг, що становить особливо великий розмір. За версією слідства, хлопець придбав та зберігав наркотичний засіб для подальшого збуту. Крім того, підозрюваний сам видав правоохоронцям ще 23 пакунки, у яких загалом за попередніми даними понад 200 грамів цього ж наркотику. Суд обрав юнакові запобіжний захід у вигляді домашнього арешту. Прокуратура не погоджується із таким рішенням і оскаржує його в апеляційному суді.


Костопільщина зустріне полеглого воїна: понад два роки родина чекала на його повернення
https://rivnepost.rv.ua/vijna/kostopilshhyna-zustrine-poleglogo-voyina-ponad-dva-roky-rodyna-chekala-na-jogo-povernennya/
У вівторок, 15 вересня, Костопільська громада проведе в останню дорогу захисника України Володимира Токаря, який понад два роки вважався зниклим безвісти. Володимир Токар народився 7 травня 1989 року в Костополі. Навчався у Костопільській школі №5. Працював у Києві та Запоріжжі, займався утепленням фасадів, а згодом опанував професію каменеобробника у Костополі. Строкову військову службу Володимир раніше не проходив через проблеми із зором. Однак після початку повномасштабної війни не став уникати свого обов’язку перед державою. 24 березня 2023 року отримав повістку. До вересня того ж року проходив військову підготовку, а 8 вересня вирушив на Куп’янсько-Лиманський напрямок. Володимир служив стрільцем-санітаром у складі 68-ї окремої єгерської бригади імені Олекси Довбуша. Після одного зі штурмів військовослужбовець отримав подяку від бригади за мужність і сумлінну службу. Із березня 2024 року виконував бойові завдання на Покровському напрямку. Востаннє рідні розмовляли з Володимиром 11 квітня 2024 року. Наступного дня він загинув під час виконання бойового завдання у Покровському районі Донецької області. Однак остаточно підтвердити його загибель вдалося лише через понад два роки. «Ми дуже переживали за нього, просили не їхати, але він завжди казав, що мусить виконувати свій обов’язок. Він ніколи не ховався за чужими спинами. 11 квітня 2024 року ми востаннє з ним говорили. Він телефонував, сміявся, як ніколи, і казав, що все буде добре. Після цього він пішов на бойове завдання, а далі ми дізналися від побратима, що він загинув. 29 місяців ми чекали, коли зможемо повернути його додому, щоб гідно попрощатися з ним», — розповіла сестра захисника Ірина. У період, коли Володимир вважався зниклим безвісти, його військова бригада відзначила захисника нагородами — медалями «Ветеран війни», «Учасник бойових дій», а також нагрудним знаком «Хрест воїна-єгеря». 22 липня 2026 року було отримано перше співпадіння ДНК-профілю. На початку вересня родині повідомили про остаточне підтвердження ДНК та встановлення факту загибелі Володимира. «Володимир був дуже доброю людиною. Він нікого не ображав, завжди підтримував і допомагав, чим міг. Добрий, щирий та усміхнений», — згадує мама Наталія. У захисника залишилися мама, тато, сестра та племінники. Прощання із воїном відбудеться 15 вересня. 09:30 — жалобний кортеж заїде в Костопіль та рухатиметься вулицями Рівненська — Б. Хмельницького — В. Стуса — В. Сухомлинського. 12:30 — літія біля домівки захисника за адресою: вул. В. Сухомлинського, 7. 13:00 — чин похорону в соборі Петра і Павла. Після завершення чину похорону процесія вирушить на майдан Тараса Шевченка, де відбудеться загальноміське прощання із захисником. Поховають Володимира Токаря на «Новому» кладовищі в Костополі. Вічна пам’ять і шана Герою, який віддав життя за Україну.


– Вибір, на жаль, невеликий: або подача води за графіком, або підвищення тарифів, – Андрій Карауш
https://rivnepost.rv.ua/news/vybir-na-zhal-nevelykyj-abo-podacha-vody-za-grafikom-abo-pidvyshhennya-taryfiv-andrij-karaush/
Чи будуть у Рівному підвищувати тариф на воду, розповів голова обласної ради Андрій Карауш: – Була нарада з керівником нашого комунального підприємства, представниками Рівнеазоту та обласної ради. На найближчій сесії, 25 вересня, планувався розгляд економічно обґрунтованих тарифів, які б набули чинності з 1 січня 2027 року і для Рівнеоблводоканалу, і для Рівнеазоту. Це два пов’язані питання, оскільки приблизно 60% міських стоків перекачується саме на хімпідприємство. Після дискусії сьогодні вирішили: на вересневу сесію тарифи не виносимо. Причина – з’явилась потреба в актуалізації розрахунків, бо від моменту подачі проєкту рішення в обласну раду вже зросла вартість розподілу електроенергії. Окрім того, сторони повідомили про необхідність перевірки складових тарифів уповноваженим органом з метою отримання компенсації за попередній період. Після того, як це відбудеться, ми повернемось до теми знову. Питання тарифів – непопулярне і складне. Тому тут варто говорити зі споживачами відверто: це не довільні цифри і не забаганки. Це питання стабільної роботи критично важливого підприємства. В ці розрахунки входять електроенергія, пальне, реагенти для очищення води, зарплати людям, щоденні складні ремонти і заміна мереж, насосні станції, податки тощо. Вибір, на жаль, невеликий: або подача води за графіком, або підвищення тарифів. Ще як варіант – отримання компенсації з міського та обласного бюджетів, але ми розуміємо, що під час війни потреби бюджетів – інші. При цьому в Рівному – один з найнижчих тарифів не лише серед водоканалів області, а й України. Зараз із ПДВ це 68,45 грн (з ПДВ), тобто 1000 літрів водопостачання і водовідведення вартує приблизно як 2-3 пляшки мінеральної води або ж чашка кави з молоком на заправці. Скориговані тарифи озвучимо згодом, будемо шукати оптимальне рішення.


Депутата з Рівненщини, який втратив ногу на війні, примусили «топати пішки через кордон»
https://rivnepost.rv.ua/news/deputata-z-rivnenshhyny-yakyj-vtratyv-nogu-na-vijni-prymusyly-topaty-pishky-cherez-kordon/
Депутат Рівненської обласної ради, ветеран війни з інвалідністю I групи та волонтер благодійного фонду «Невтомні Їжаки» Андрій Усач повідомив про інцидент на державному кордоні України. Про це він написав на своїй сторінці у Facebook. За словами Усача, він прямував за кордон у черговій волонтерській поїздці – за гуманітарною та технічною допомогою для підрозділів Збройних Сил України. Під час оформлення на пункті пропуску посадові особи Державної прикордонної служби відмовили йому у позачерговому перетині кордону автомобілем. « За роки волонтерської роботи зі мною таке сталося вперше. Я був у шортах, тому було чітко видно, що я пересуваюся на протезі. Я – ветеран з інвалідністю I групи. Старшій зміни також було пояснено, що я їду за черговою допомогою для ЗСУ. Попри це, у відповідь я почув: “Топайте на піший перехід і там стійте у черзі” », — розповів він. Андрій Усач наголосив, що не просить особливих привілеїв, а хоче отримати чітку відповідь: чи законно ветерану з інвалідністю I групи було відмовлено у позачерговому перетині кордону та на якій саме правовій підставі. « Мова не про привілеї. Мова про права, передбачені законом, і про елементарну людяність та повагу. Навіть якщо посадова особа вважає, що має підстави відмовити, завжди можна залишатися людиною. Особливо перед тим, хто залишив частину свого здоров’я, захищаючи цю країну, і продовжує допомагати ЗСУ », — зазначив ветеран. Аби не зривати волонтерську місію для передової, Андрій Усач був змушений перетнути кордон пішки — на протезі. Він також звернувся до керівництва Державної прикордонної служби України з проханням надати правову оцінку діям посадових осіб та пояснити, на якій підставі було прийнято таке рішення. Андрій Усач — відомий на Рівненщині ветеран та волонтер. У 2014 році він отримав тяжкі поранення в боях за Луганський аеропорт, внаслідок чого втратив ногу. Попри це, він активно займається волонтерською діяльністю, зокрема передає автомобілі на фронт, а також здобув перемогу на Invictus Games у стрільбі з лука. У 2024 році ініціював встановлення скриньки для збору коштів на ЗСУ в сесійній залі Рівненської облради.


Де купити піжаму Victoria’s Secret в Україні та як її вибрати
https://rivnepost.rv.ua/news/de-kupyty-pizhamu-victorias-secret-v-ukrayini-ta-yak-yiyi-vybraty/
Піжами Victoria’s Secret давно купують не лише для сну. Класичний комплект із сорочкою може стати домашнім одягом на весь вечір, легка модель із шортами — варіантом для теплої квартири, а впізнавана піжама бренду нерідко стає ще й подарунком. Щоб придбати її в Україні, не обов’язково самостійно замовляти товар зі США. Піжами бренду представлені й у спеціалізованих українських інтернет-магазинах. Один із них — Fashion Place, де продукція Victoria’s Secret зібрана в окремих категоріях, а замовлення доставляють по Україні. Але місце покупки — лише половина питання. Перед замовленням варто розібратися з матеріалом, фасоном і розміром: дві зовні схожі піжами можуть зовсім по-різному відчуватися під час носіння. Де купити піжаму Victoria’s Secret в Україні Є два основні сценарії. Перший — самостійно замовити піжаму за кордоном. У такому випадку покупець орієнтується на асортимент іноземного магазину, оформлює оплату та вирішує питання міжнародної доставки. Такий спосіб підходить тим, хто звик купувати на закордонних сайтах і готовий чекати міжнародне відправлення. Другий варіант — вибрати модель, яка вже доступна в Україні. Його перевага передусім практична: одразу видно актуальну наявність, доступні розміри та конкретні товари, які можна замовити з доставкою всередині країни. Fashion Place спеціалізується на продукції Victoria’s Secret, а піжами в магазині винесені в окрему категорію. Там можна порівняти комплекти зі штанами та шортами, різні тканини, принти й доступні розміри. Актуальні жіночі піжами Victoria’s Secret у Fashion Place зібрані в одному каталозі. Для покупця це зручніше, ніж спочатку вибрати модель на закордонному сайті, а вже потім з’ясовувати, як саме доставити її в Україну. Яку піжаму Victoria’s Secret вибрати Починати з принта — приємно, але не надто практично. Насамперед варто визначити, де і коли ви будете носити піжаму. Якщо квартира тепла, навіть узимку комплект із довгими штанами може виявитися зайвим. Якщо вдома прохолодно, легкі шорти навряд чи стануть універсальним варіантом. Звертайте увагу одразу на кілька речей: тканину, довжину штанів, рукав, посадку та те, чи потрібна піжама переважно для сну або ще й для домашнього відпочинку. Сам бренд Victoria’s Secret зараз виділяє у одязі для сну окремі категорії Signature Satin, SoSoft Modal і Cotton, а також комплекти з довгими та короткими штанами. Тобто матеріал і формат піжами — не декоративна деталь, а один із базових критеріїв вибору. Сатинові піжами: впізнаваний формат Victoria’s Secret Саме сатиновий комплект із сорочкою на ґудзиках і штанами став одним із найбільш упізнаваних форматів домашнього одягу Victoria’s Secret. Його легко відрізнити за гладкою тканиною з характерним блиском і класичним “сорочковим” кроєм. У сучасних Signature Satin моделях бренд пропонує як довгі комплекти, так і коротші варіанти для теплої пори року. Такий формат варто розглядати тим, хто хоче, щоб піжама виконувала одразу дві функції: була одягом для сну і водночас виглядала як завершений домашній комплект. Проте слово “сатин” не варто сприймати як назву конкретного складу. Сатин описує насамперед тип тканини та її поверхню, тому перед покупкою завжди потрібно дивитися склад саме тієї моделі, яку ви обрали. Наприклад, актуальний Signature Satin Long Pajama Set на офіційному сайті Victoria’s Secret має поліестеровий склад, але переносити цю характеристику автоматично на кожну сатинову річ бренду не варто. Бавовна чи модал: що вибрати на щодень Якщо блиск сатину не принциповий, варто подивитися на бавовняні та модальні комплекти. Бавовна зазвичай дає більш знайоме відчуття звичайного домашнього одягу. Це логічний напрям для людини, яка хоче піжаму без вираженого сатинового блиску й планує часто її носити. Модал відчувається інакше — тканина зазвичай м’якша та пластичніша. Victoria’s Secret навіть виділяє модальні речі в окрему лінійку SoSoft Modal. Вибір тут багато в чому залежить від особистих відчуттів. Одній людині подобається більш традиційна бавовняна тканина, іншій — м’яка й текуча посадка модалу. Важливіше інше: не робити висновок про піжаму лише за назвою категорії. Перед замовленням перевірте повний склад конкретного комплекту та рекомендації виробника щодо догляду. А що з фланелевими піжамами У прохолодну пору року логіка вибору змінюється. Коли вдома холодніше, практичнішими стають довгі штани, закритий верх і щільніша тканина. Один із таких варіантів — фланелеві комплекти. Їх варто розглядати насамперед за сценарієм використання: прохолодна спальня, осінь, зима або довгі домашні вечори. Але купувати найтеплішу модель “про всяк випадок” теж немає сенсу. У квартирі зі стабільно високою температурою така піжама може виявитися менш зручною, ніж легший комплект. Саме температура вдома часто є точнішим орієнтиром, ніж пора року в календарі. Шорти чи штани Тут немає правильного варіанта для всіх. Піжама із шортами займає менше місця, відчувається легше й добре підходить для теплої кімнати. Це зручний варіант і для подорожей, якщо хочеться взяти повноцінний комплект без зайвого об’єму у валізі. Довгі штани дають більше покриття й часто комфортніші в міжсезоння або взимку. Якщо піжама буде ще й домашнім одягом, а не лише одягом для сну, довгий комплект може виявитися універсальнішим. Варто враховувати й зріст. У частини довгих піжам Victoria’s Secret передбачені варіанти Short, Regular та Long. Наприклад, актуальний Signature Satin Long Pajama Set продається саме у трьох довжинах. Тому при виборі штанів варто перевіряти не тільки S, M або L, а й інформацію про довжину конкретної моделі. Як вибрати розмір Victoria’s Secret Розмір іншого бренду — поганий орієнтир для покупки навмання. Якщо зазвичай ви носите M, це ще не означає, що будь-яка піжама Victoria’s Secret у M сяде саме так, як ви очікуєте. Краще зняти актуальні мірки й порівняти їх із розмірною таблицею бренду. Для sleepwear Victoria’s Secret використовує параметри грудей, талії та стегон, а доступний розмірний ряд залежить від конкретної моделі. Не менш важлива бажана посадка. Піжама не повинна заважати рухатися, коли ви сідаєте, підтягуєте ноги або повертаєтеся уві сні. Водночас брати автоматично на розмір більше лише тому, що це домашній одяг, теж не обов’язково. Звертайте увагу на опис посадки конкретної моделі. Якщо бренд позначає її як вільну, додатково збільшувати розмір може не знадобитися. Як зрозуміти, що продавцю можна довіряти Для брендового одягу важливий не тільки сам товар. Перед замовленням варто подивитися, наскільки прозоро магазин пояснює умови покупки. Мають бути зрозумілими контакти продавця, характеристики товару, доступні розміри, способи оплати й доставки, а також умови повернення. Якщо йдеться про оригінальну продукцію, продавець повинен чітко пояснювати, що саме він продає, а не обмежуватися логотипом бренду на фотографії. Корисний сигнал — коли магазин спеціалізується на категорії та дає достатньо інформації для вибору, а не просто виставляє однакові фото з короткою назвою товару. Fashion Place у цьому випадку є прикладом спеціалізованого українського магазину продукції Victoria’s Secret: на сайті окремо представлені піжами, домашній одяг, білизна, косметика та інші категорії бренду. Чи можна замовити Victoria’s Secret із доставкою до Рівного Так. Якщо товар уже знаходиться у продавця в Україні й магазин працює з доставкою по країні, замовлення не прив’язане до Києва чи іншого конкретного міста. Fashion Place зазначає, що доставляє замовлення по Україні. Серед доступних способів на сайті вказані Нова пошта, Укрпошта, Meest та Rozetka Delivery. Для покупця з Рівного процес принципово не відрізняється від замовлення з іншого українського міста: потрібно вибрати товар, доступний спосіб доставки та зручну точку отримання. Конкретну вартість і доступність способу доставки краще перевіряти безпосередньо під час оформлення замовлення. Що перевірити перед замовленням піжами Перед оплатою корисно ще раз пройтися по короткому списку: матеріал — сатин, модал, бавовна, фланель або інший склад; сезон і температура вдома — вони важливіші за красиву фотографію; формат комплекту — шорти чи штани, короткий або довгий рукав; розмір — за актуальними параметрами, а не лише за звичним M чи L; довжина штанів , якщо для конкретної моделі передбачено кілька варіантів; склад виробу — перевіряйте саме картку конкретної піжами; наявність потрібного розміру та кольору; інформацію про продавця ; способи доставки й оплати ; правила повернення до оформлення покупки. Цей алгоритм особливо корисний, якщо піжама купується на подарунок. Красивого принта недостатньо: потрібно хоча б приблизно знати розмір людини та розуміти, що вона зазвичай носить удома — легкі шорти, довгі штани, сатин чи м’які трикотажні речі. Якщо хочеться купити оригінальну піжаму Victoria’s Secret із уже доступного в Україні асортименту й не займатися міжнародним замовленням самостійно, спеціалізований український магазин — один із найпростіших варіантів. Fashion Place можна розглядати саме в такому контексті: як місце, де можна порівняти доступні моделі бренду та замовити їх із доставкою по Україні. А остаточний вибір краще робити не за найефектнішим принтом, а за трьома речами: матеріалом, посадкою та тим, у яких умовах ви справді будете носити цю піжаму.


На маршрут 61а у Рівному випустили п’ять низькопідлогових автобусів
https://rivnepost.rv.ua/news/na-marshrut-61a-u-rivnomu-vypustyly-pyat-nyzkopidlogovyh-avtobusiv/
Про це сьогодні повідомив в.о.міського голови Віктор Шакирзян: – Тимчасово, до проведення конкурсу та визначення нового перевізника на маршруті 61А, за домовленістю з перевізником на маршрут випустили п’ять низькопідлогових автобусів. Усі автобуси обладнані стаціонарними валідаторами. Це дозволяє пасажирам зручно та безперешкодно оплачувати проїзд транспортними й банківськими картками. Низькопідлогові автобуси роблять поїздки комфортнішими та доступнішими для всіх пасажирів, зокрема для людей з інвалідністю, батьків із дитячими візочками та пасажирів старшого віку.


Патрульні у Рівному спинили авто, а водій – навтьоки
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/patrulni-u-rivnomu-spynyly-avto-a-vodij-navtoky/
Учора близько 22-ї години на вулиці Назара Небожинського патрульні зупинили автомобіль Renault, який рухався без увімкненого ближнього світла фар. – Після зупинки громадянин вибіг із автомобіля та намагався втекти. Патрульні оперативно наздогнали чоловіка. Він поводився підозріло та всіляко уникав спілкування з поліцейськими, тому інспектори прийняли рішення провести поверхневу перевірку автомобіля. У салоні авто на водійському сидінні патрульні виявили паперовий згорток із білою порошкоподібною речовиною, зовні схожою на наркотичну, – розповіли у патрульній поліції Рівненщини. На місце інспектори викликали слідчо-оперативну групу. Також під час перевірки документів патрульні з’ясували, що 47-річний чоловік не отримував посвідчення водія відповідної категорії. Крім цього інспектори виявили у нього ознаки наркотичного сп’яніння. Від проходження огляду у медичному закладі він відмовився. На водія патрульні склали протокол та винесли постанову, а авто евакуювали на арештмайданчик.


Любите їсти у ліжку?
https://rivnepost.rv.ua/news/lyubyte-yisty-u-lizhku/
Деякі люди мають звичку перекушувати не за обіднім столом, а лежачи на дивані, при цьому поєднуючи задоволення від їжі з переглядом фільмів чи новинних телепередач. Щоб було зручніше — навіть використовують спеціальні підноси і таці. Але лікарі застерігають: така звичка може призвести до серйозних проблем із організмом. У горизонтальному або напівлежачому положенні зростає ймовірність потрапляння їжі в трахею. Це може перекрити дихальні шляхи, а через паніку від нестачі повітря надати собі першу допомогу самостійно стає вкрай важко. Є ризик вдавитися. Така поза також ослаблює нижній стравохідний сфінктер. І тоді шлунковий вміст потрапляє назад у стравохід, провокуючи розвиток гастроезофагеальної рефлюксної хвороби (ГЕРХ) або викликаючи сильні напади печії, якщо хворобу вже діагностовано. Тож їжте тільки сидячи з рівною поставою. Не поспішайте та ретельно пережовуйте кожен шматок. Уникайте занадто гарячих або холодних страв, щоб не травмувати слизову.
OGO.ua


Куди віддати дитину на гурток у Рівному: підліткові клуби відкрили набір
https://ogo.ua/kudy-viddaty-dytynu-na-gurtok-u-rivnomu-pidlitkovi-kluby-vidkryly-nabir/
У Рівному діти та підлітки можуть безоплатно відвідувати гуртки за місцем проживання – від спорту, танців і творчості до англійської мови, шахів та технічного моделювання. Наразі у підліткових клубах міста триває набір, а батьки можуть прийти разом із дитиною, познайомитися з керівниками та обрати напрям, який їй справді цікавий. В Управлінні у справах молоді та спорту Рівненської міської ради запрошують дітей та батьків відвідати клуби у визначені дні. Розповідаємо, куди, коли та на які заняття можна записатися. Які підліткові клуби можна обрати у Рівному У міських клубах працюють гуртки для дітей із різними інтересами. Тож обрати заняття можна як для активного дозвілля, так і для розвитку творчих, мовних, технічних чи спортивних здібностей. «Лідер» – вул. Академіка Грушевського, 5А Тут діти можуть займатися дизайном, декоративно-ужитковим мистецтвом, математикою, англійською мовою та настільними іграми. Коли можна прийти на запис: 15 вересня о 16:00. «Фантазія» – просп. Генерала Безручка, 2/20 Клуб пропонує математичний гурток, флористику та бісероплетіння. Час зустрічі: 15 вересня о 10:00 або 15:00. «Самоцвіт» – вул. Василя Червонія, 67 Для дітей працюватимуть гуртки образотворчого мистецтва та літературно-драматичного спрямування. Прийти можна: 15 вересня о 16:00. «Романтик» – вул. Романа Шухевича, 2 У клубі можна обрати народознавство, правознавство або фітнес. Зустріч для охочих: 15 вересня о 15:00. «Росинка» – вул. Кулика і Гудачека, 8 Тут навчають швейної справи, англійської мови, декоративно-ужиткового мистецтва та бісероплетіння. Запис: 15 вересня о 16:00. «Мрія» – вул. Кулика і Гудачека, 6 Один із клубів із найбільшим вибором напрямів. Діти можуть спробувати себе у крої та шитті, літературній драматургії, створенні м’яких іграшок, роботі з деревом та шкірою, хореографії та народних танцях. Зустріч: 15 вересня о 16:00. Для тих, хто любить спорт У Рівному є кілька клубів, де основний акцент зробили на фізичній активності. «Олімп» – просп. Миру, 8 Тут працює атлетичний гурток. «Олімпія» – просп. Миру, 4 Діти можуть займатися настільним тенісом. Коли можна прийти: 15 вересня о 15:00 або 18:00. «Імпульс» – вул. Василя Червонія, 47 У клубі доступні настільний теніс, велоспорт та пауерліфтинг. Технічне моделювання та творчість «Омега» – вул. Небожинського, 18 Клуб підійде дітям, яким цікава техніка. Тут працюють гуртки авіа- та ракетомоделювання, а також технічного моделювання. Зустріч: 15 вересня о 16:30. «Юність» – вул. Степана Бандери, 28 Тут можна відвідувати гуртки образотворчого мистецтва та початкового технічного моделювання. Запис: 15 вересня о 15:30. «Сучасник» – вул. Відінська, 44 Основні напрямки – українська та англійська мови, декоративно-ужиткове мистецтво. Прийти можна: 15 вересня о 10:20. Шахи, фотографія, футбол та інші напрямки «Меридіан» – вул. Княгині Ольги, 10 Клуб пропонує заняття з фотографії та шахів. Знайомство з клубом: 14 вересня о 13:00 або 16:00. «Сокіл» – Квасилів, вул. Богдана Хмельницького, 2А Тут діти можуть займатися футболом, психологією та хореографією. Коли приходити: 14 вересня о 10:00 або 15 вересня о 15:30. «Пролісок» – вул. Вербова, 2 Знайомство з клубом та можливість записатися на заняття – 15 вересня о 16:00. Коли і куди можна прийти Щоб батькам було простіше зорієнтуватися, ось графік найближчих зустрічей для запису: 15 вересня: «Фантазія» – 10:00 та 15:00, просп. Генерала Безручка, 2/20; «Сучасник» – 10:20, вул. Відінська, 44; «Романтик» – 15:00, вул. Романа Шухевича, 2; «Олімпія» – 15:00 та 18:00, просп. Миру, 4; «Юність» – 15:30, вул. Степана Бандери, 28; «Сокіл» – 15:30, Квасилів, вул. Богдана Хмельницького, 2А; «Самоцвіт» – 16:00, вул. Василя Червонія, 67; «Лідер» – 16:00, вул. Академіка Грушевського, 5А; «Росинка» – 16:00, вул. Кулика і Гудачека, 8; «Пролісок» – 16:00, вул. Вербова, 2; «Мрія» – 16:00, вул. Кулика і Гудачека, 6; «Омега» – 16:30, вул. Небожинського, 18. Усі заняття у підліткових клубах за місцем проживання безплатні. Батьків та дітей запрошують не просто одразу обирати гурток, а спочатку прийти до клубу, познайомитися з керівником та подивитися, який напрям найбільше зацікавить дитину. Можливість займатися поруч із домом – хороший варіант для школярів, які хочуть проводити вільний час із користю, знайти нових друзів та спробувати себе у новій справі.


«Верес Мрія» здобув дві нічиї у черговому турі чемпіонату України з ампфутболу
https://ogo.ua/%c2%abveres-mriya%c2%bb-zdobuv-dvi-nichyyi-u-chergovomu-turi-chempionatu-ukrayiny-z-ampfutbolu/
Ветеранська команда «Верес Мрія» продовжує виступи у чемпіонаті України з ампфутболу. Черговий етап змагань у Першій лізі рівненський колектив провів у Львові, де зіграв три поєдинки. За підсумками львівського туру команда здобула два очки. У двох зустрічах «Верес Мрія» зіграв унічию — суперниками рівнян були «Кривбас» і «Титани». Ще один матч команда провела проти місцевої «Покрови», якій поступилася. Таким чином, у трьох проведених поєдинках рівняни не зазнали поразки лише у двох матчах. Нічиї з «Кривбасом» та «Титанами» дозволили команді поповнити свій турнірний доробок, однак набрати максимальну кількість очок у Львові не вдалося. Читайте також: Рівненщина стала майданчиком для Чемпіонату України з ампфутболу Після завершення львівського етапу «Верес Мрія» розташовується на сьомій позиції у турнірній таблиці Першої ліги чемпіонату України з ампфутболу. Про це повідомляє голова Рівненської ОВА Олександр Коваль. “Втім, незалежно від набраних очок та зайнятих місць – для нас «Верес Мрія» найкращі”, – зазначив Коваль. Читайте також: «Верес Мрія» без поразок розпочала сезон Першої ліги з ампфутболу Фото Ліга Дужих – Ампфутбол.


В.о міського голови Рівного може обзавестися ще кількома заступниками – знаними у місті людьми
https://ogo.ua/v-o-miskogo-golovy-rivnogo-mozhe-obzavestysya-shhe-kilkoma-zastupnykamy-znanymy-u-misti-lyudmy/
На сайті Рівненської міської ради опублікували проєкт рішення згідно з яким у в.о міського голови заступників може стати більше. Зокрема, у проєкті йдеться, що: Курсик Євгенію можуть призначити заступником міського голови з питань діяльності виконавчих органів міської ради. Марчука Сергія Леонідовича можуть призначити заступником міського голови з питань діяльності виконавчих органів міської ради. Гудиму Руслана можуть призначити заступником міського головиз питань діяльності виконавчих органів міської ради, тимчасово, на час відсутності основного працівника Миронюка Олександра (який зараз захищає Україну в ЗСУ), або до фактичного його виходу на роботу, але не пізніше закінчення повноважень ради у каденції відповідно до Закону України “Про місцеве самоврядування в Україні” та Конституції України. Чим відомі нові майбутні заступники Курсик Євгенія відома у Рівному тим, що є директором Департаменту цифрової трансформації та забезпечення надання адміністративних послуг. Керівниця ЦНАПу Марчук Сергій – керівник КАТП 1728. Гудима Руслан – директор департаменту інфраструктури та благоустрою . Коли будуть за них голосувати Зараз проєкт на розгляді у комісій, а стати заступниками згадані достойники, якщо за цей проєкт депутати проголосують у найближчій сесії, котра має бути уже за кілька днів – 17 вересня. У матеріалі використане фото з офіційного сайту КАТП 1728.
Сім днів


На Рівненщині від початку року сталося понад 2300 пожеж: загинули 24 людини
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/na-rivnenshchyni-stalosya-ponad-2300-pozhezh-vid-pochatku-roku/
Від початку 2026 року на Рівненщині сталося понад 2300 пожеж. Унаслідок загорянь загинули 24 людини, ще 34 отримали травми, серед них – п’ятеро дітей. Як повідомляють рятувальники, від початку року вогнеборці врятували 50 людей, зокрема 11 дітей. Близько 90% пожеж виникають через недотримання елементарних правил пожежної безпеки. Серед найпоширеніших причин загорянь – необережне поводження з вогнем, спалювання сухої рослинності, несправність електроприладів, порушення правил користування пічним опаленням, а також дитячі пустощі з вогнем. Рятувальники ДСНС закликають жителів області не нехтувати правилами пожежної безпеки та бути обережними з вогнем. Дотримання простих правил може запобігти пожежі та врятувати життя.


У НУВГП обиратимуть нового ректора після 12 років керівництва Мошинського
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/u-nuvhp-obyratymut-novoho-rektora-pislia-12-rokiv-kerivnytstva-moshynskoho/
Міністерство освіти і науки України оголосило конкурс на заміщення посади ректора Національного університету водного господарства та природокористування. Вибори керівника рівненського університету призначили на 3 грудня 2026 року. Відповідний наказ №495-к-26 міністр освіти і науки Андрій Бутенко підписав 11 вересня. Департамент кадрового забезпечення МОН має оприлюднити оголошення про конкурс на сайті міністерства, прийняти й перевірити документи претендентів, а також передати їхні кандидатури до університету. Вибори ректора проведуть відповідно до статті 42 Закону України «Про вищу освіту». У голосуванні беруть участь наукові та науково-педагогічні працівники, представники інших працівників університету і студентів. Згідно з вимогами статті 42 Закону України «Про вищу освіту» претендувати на посаду ректора можуть не лише працівники НУВГП. Кандидат повинен володіти державною мовою, мати науковий ступінь, вчене звання та щонайменше десять років стажу на науково-педагогічних посадах. Остаточний перелік документів і строки їх подання МОН має оприлюднити в окремому оголошенні про конкурс. Нині НУВГП очолює Віктор Мошинський. У березні 2014 року його призначили виконувачем обов’язків ректора, а 12 червня того ж року — ректором університету. Після завершення першого контракту в червні 2021 року він тимчасово виконував обов’язки керівника закладу. У вересні 2021 року Мошинського вдруге обрали ректором . Він отримав 71,8% голосів. Другий п’ятирічний контракт із ним уклали з 12 листопада 2021 року. Утретє претендувати на посаду ректора НУВГП Віктор Мошинський не може. Закон України «Про вищу освіту» передбачає, що одна людина не може очолювати той самий заклад вищої освіти більш як два строки. Інформації про претендентів на посаду ректора та строки подання документів у наказі МОН поки немає.


87-річного чоловіка у Рівному ошукали на понад $8,7 тисячі та 22 тисячі гривень
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/u-rivnomu-17-richnyy-aferyst-oshukav-pensionera-na-8700/
У Рівному поліцейські затримали 17-річного жителя Рівненського району, якого підозрюють у шахрайстві за схемою «ваш родич потрапив у ДТП». 87-річний рівнянин передав зловмисникам свої заощадження – 8700 доларів та 22 тисячі гривень. Як повідомили в Поліції Рівненщини, днями до правоохоронців звернувся пенсіонер. Чоловікові зателефонував невідомий та повідомив, що його донька нібито потрапила в дорожньо-транспортну пригоду й терміново потребує грошей на лікування. Невдовзі до квартири потерпілого прийшов юнак. Повіривши у вигадану історію, чоловік передав йому всі свої заощадження – 8700 доларів та 22 тисячі гривень. Поліцейські оперативно встановили особу чоловіка, який безпосередньо забирав гроші. Ним виявився 17-річний житель Рівненського району. Правоохоронці затримали його на вулиці Київській у Рівному. Під час затримання юнак добровільно видав поліцейським частину отриманих коштів. За попередніми даними, він погодився на пропозицію заробітку в інтернеті через складне матеріальне становище. Слідчий розпочав досудове розслідування за ч. 4 ст. 190 Кримінального кодексу України – шахрайство, вчинене у великих розмірах. Поліцейські встановлюють усі обставини злочину та інших можливих учасників схеми.


Поблизу Корця з вантажівки висипався щебінь на автомобіль: водій отримав протокол
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/dtp/poblyzu-kortsa-shchebin-iz-vantazhivky-poshkodyv-avto/
Поблизу Корця на автодорозі М-06 Київ – Чоп сталася ДТП без травмованих. Із напівпричепа вантажівки Mercedes-Benz на проїзну частину та автомобіль Hyundai, який рухався поруч, висипався щебінь. Як повідомили в Патрульній поліції Рівненської області, аварія сталася вчора близько 7:00. На місці події патрульні встановили, що 33-річний водій вантажівки перед початком руху не перевірив належним чином технічний стан автомобіля, а також правильність розміщення та закріплення вантажу. Під час руху щебінь висипався з напівпричепа на дорогу та на автомобіль Hyundai. Внаслідок цього легковик отримав механічні пошкодження. У ДТП ніхто не травмувався. Патрульні склали на водія вантажівки протокол за ст. 124 КУпАП – порушення правил дорожнього руху, що спричинило ДТП.


У Рівному продовжили кінцеву зупинку тролейбусного маршруту №11
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/u-rivnomu-prodovzhyly-marshrut-trolejbusa-11-do-kladovyshcha/
У Рівному продовжили кінцеву зупинку тролейбусного маршруту №11 до кінця кладовища «Нове». Зміни стосуються тролейбусів, які прямують у напрямку вулиці Енергетиків. Як повідомили в КП «Рівнеелектроавтотранс» РМР, рішення ухвалено на численні прохання пасажирів. Відтепер пасажири можуть безпосередньо доїхати до необхідної локації на території кладовища «Нове». У підприємстві зазначають, що це має зробити поїздки громадським транспортом зручнішими та доступнішими. У «Рівнеелектроавтотрансі» додають, що враховують побажання пасажирів під час організації роботи міського громадського транспорту.


Юрій Луценко презентував у Рівному свою першу художню книгу «Птах і Фікус. Смертельна відпустка»
https://7dniv.rv.ua/kultura/lutsenko-prezentuvav-knyhu-u-rivnomu/
Відомий політик і державний діяч, уродженець Рівного Юрій Луценко презентував землякам свою першу художню книгу – «Птах і Фікус. Смертельна відпустка». До цього у співавторстві з журналістом Мустафою Найємом виходила документальна книга-розмова «По обидва боки колючого дроту», присвячена політиці та тюремним будням Луценка. Тепер же він уперше спробував себе у художньому письменстві. Для тих, хто ще не встиг прочитати новинку, нагадаємо: книга написана у доволі незвичному жанрі «мілітарі-панк» і поєднує реалії сучасної російсько-української війни з фантастикою, геополітикою та історією. Мабуть, така суміш доволі ризикована, але вона свідчить не лише про фантазію автора, його художній хист і почуття гумору. За пригодницьким сюжетом проглядаються роздуми про Україну, її майбутнє після війни та місце у світі. В основі образів головних героїв – бойові побратими Луценка: оператор БПлА з позивним Птах і штурмовик Фікус. Саме через їхні дії, діалоги й роздуми автор намагається показати війну та осмислити те, що відбувається нині з Україною. У передмові до книги генерал у відставці, Надзвичайний і Повноважний Посол України у Великій Британії Валерій Залужний зазначає, що хоча «Птах і Фікус» є фантастикою, твір базується на реальному українському досвіді. Повість, за його словами, поєднує воєнну прозу, пригодницький роман і філософське есе, але передусім розповідає про сучасних українців, життя і світогляд яких назавжди змінила війна. У книзі чимало гумору, зокрема й «чорного», солдатського. – Це відображає сутність українців, бо ми найкраще у світі вміємо сміятися над собою і над своїми проблемами. Це допомагає нам переносити випробування, – пояснював автор. Не лише про книгу Звичайно, під час зустрічі розмова точилася не лише довкола літератури. Говорили і про політику, війну, становище країни та проблеми, з якими Україна може зіткнутися після її завершення. На думку Юрія Луценка, один із ключових шляхів до припинення російської агресії – позбавити Росію фінансових можливостей для продовження війни. Передусім він говорить про необхідність обмежити доходи РФ від продажу нафти. Луценко вважає, що завершення війни доведеться шукати, виходячи з реальної ситуації на фронті. Продовження бойових дій, за його словами, означає нові людські втрати та подальше виснаження країни. Не меншими, на його думку, можуть виявитися й проблеми повоєнного часу, з якими Україна у такому масштабі ще не стикалася. Йдеться про демографію, стан економіки, нестачу працездатного населення, а також повернення до мирного життя сотень тисяч військовослужбовців, яким потрібно буде знайти своє місце у суспільстві та роботу. Основою виживання країни в таких умовах Луценко називає єдність суспільства і концентрацію сил на найважливіших напрямах. Можливо, саме тому колишній генпрокурор цього вечора не зосереджувався на різкій критиці президента Володимира Зеленського та нинішньої влади, більше говорячи про проблеми, які стоять перед державою і суспільством загалом. «Мені подобається моє життя» Не оминули під час зустрічі й минулого самого Юрія Луценка. Його запитали, чи відчуває він особисту відповідальність за ситуацію в країні та результати боротьби з корупцією у час, коли очолював Генеральну прокуратуру. Луценко відповів, що за час його роботи на посаді генпрокурора державі вдалося повернути значні кошти й активи, які, за його словами, були виведені представниками попередньої влади. Навів і такий приклад: за один із років правоохоронці затримали понад дві тисячі людей за хабарництво, однак обвинувальні вироки отримали лише 18. Цим він пояснював різницю між роботою правоохоронних органів і кінцевими рішеннями судів. Запитували Юрія Луценка і про те, чому в його житті було так багато зовсім різних професій, посад та поворотів. – Мені подобається моє життя. Це як американські гірки. Сьогодні ти інженер, завтра міністр, потім ти зек, згодом прокурор, а потім солдат. Я люблю динаміку, люблю зміни. Мені це все подобається, – відповів він. Не менш цікавою була відповідь і на запитання, чому Луценко досі не написав відвертих спогадів про людей, з якими доводилося працювати на різних державних і політичних посадах. – Я не збираюся покидати політику, тому чесно писати не можу, а неправду не хочу, поки живуть ці люди, – пожартував він. Отож, схоже, Юрій Луценко ще не поставив крапку у своїй політичній біографії. Чи означатиме це повернення у велику політику – покаже час. А ось те, що після першої художньої спроби можуть з’явитися нові книги, мабуть, уже нікого особливо не здивує. Анатолій ГУМЕНЮК


На Рівненщині викрили трьох чоловіків із великими партіями кратому
https://7dniv.rv.ua/news/na-rivnenshchyni-zatrymaly-trokh-cholovikiv-iz-kratomom-u-posylkakh/
На Рівненщині правоохоронці затримали трьох чоловіків, у поштових відправленнях яких виявили речовину, схожу на кратом. Усім повідомили про підозру у незаконному зберіганні наркотичних засобів в особливо великих розмірах. За даними поліції Рівненщини, працівники управління боротьби з наркозлочинністю спільно зі слідчими затримали двох жителів Рівного віком 20 та 28 років. У кожного з них були поштові відправлення, в яких знаходилося приблизно по 300 грамів речовини, схожої на кратом. Ще одного фігуранта – 35-річного жителя Вараша – правоохоронці зупинили у мікрорайоні Перемоги. У двох його посилках виявили близько 100 грамів такої ж речовини. Усіх трьох затримали в порядку ст. 208 Кримінального процесуального кодексу України. Слідчі за погодженням із прокуратурою повідомили чоловікам про підозру за ч. 3 ст. 309 Кримінального кодексу України. Суд обрав усім трьом запобіжні заходи у вигляді цілодобового домашнього арешту. За даними поліції, санкція інкримінованої статті передбачає від п’яти до восьми років позбавлення волі. Наразі правоохоронці встановлюють канали постачання речовини.


Трьох водіїв з ознаками наркотичного сп’яніння зупинили на Рівненщині
https://7dniv.rv.ua/news/u-rivnomu-ta-sarnakh-vyiavyly-trokh-vodiiv-z-oznakamy-narkotychnoho-spianinnia/
Патрульні повідомили про трьох водіїв, яких виявили у Рівному та Сарнах з ознаками наркотичного сп’яніння. Про це повідомили в Патрульній поліції Рівненської області. У Сарнах на вулиці Європейській патрульні зупинили автомобіль ВАЗ за порушення правил дорожнього руху. Під час спілкування у 25-річного водія інспектори помітили ознаки наркотичного сп’яніння. Огляд чоловік пройшов у медичному закладі. За даними патрульної поліції, результат був позитивним. Ще один випадок зафіксували у Рівному на вулиці Малорівненській. Там патрульні зупинили Mercedes, яким керував 41-річний чоловік. Інспектори також виявили у нього ознаки наркотичного сп’яніння, однак від проходження огляду у медзакладі водій відмовився. На вулиці Олекси Новака у Рівному патрульні виявили 44-річного водія Audi. Правоохоронці з’ясували, що напередодні чоловік уже проходив огляд у медичному закладі на стан наркотичного сп’яніння. За інформацією поліції, результат був позитивним. Автомобіль Audi евакуювали на арештмайданчик. На всіх водіїв патрульні склали відповідні адміністративні матеріали.


Понад 250 шкіл Рівненщини використовують освітню екосистему «Мрія»
https://7dniv.rv.ua/osvita/systema-mriia-251-shkola-rivnenshchyny/
На Рівненщині 251 школа розпочала новий навчальний рік із державною освітньою екосистемою «Мрія». Це 44% закладів загальної середньої освіти області. Про це повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. «Мрія» об’єднує основні шкільні процеси в одному цифровому середовищі. Учителі можуть використовувати її для ведення навчальної документації та організації роботи, а учні й батьки – стежити за навчальним прогресом і подіями шкільного життя. До нового навчального року в системі додали нові інструменти. Зокрема, конструктор розкладу може автоматично формувати графік занять з урахуванням доступності вчителів і класів, а також розкладу дзвінків. Також анонсували можливість повноцінної роботи з домашніми завданнями у «Мрії». Крім того, батьки зможуть надсилати електронні довідки про відсутність дитини. Підключення до екосистеми безоплатне. Щоб долучити заклад, адміністрації школи потрібно подати заявку на сайті «Мрії». «Мрія» – державна освітня екосистема, яку реалізують Міністерство цифрової трансформації та Міністерство освіти і науки України за участі Програми EGAP, що виконується Фондом Східна Європа за підтримки Швейцарії.


На Кореччині встановили особу пішохода, який загинув у ДТП
https://7dniv.rv.ua/news/na-korechchyni-vstanovyly-osobu-zahybloho-pishokhoda/
На Кореччині правоохоронці встановили особу чоловіка, який загинув у дорожньо-транспортній пригоді. Допомогло поширення інформації у місцевих групах та соцмережах. Про це повідомили в поліції Рівненщини. Після аварії оперативники розпочали розшукові заходи та оприлюднили інформацію про загиблого, аби встановити його особу. 14 вересня повідомлення побачили родичі чоловіка та впізнали його. Загиблим виявився 68-річний житель села Новий Корець. Раніше «7 днів» уже писали п ро цю ДТП та пошук родичів загиблого. За фактом смертельної ДТП триває кримінальне провадження за ч. 2 ст. 286 Кримінального кодексу України – порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинило смерть потерпілого. Наразі правоохоронці проводять необхідні експертизи та вирішують питання щодо повідомлення водію про підозру. У поліції подякували громадянам і представникам медіа за допомогу у встановленні особи загиблого.


NOAA прогнозує слабкі магнітні бурі 15–16 вересня
https://7dniv.rv.ua/korysno/mahnitni-buri-15-17-veresnia-2026/
Упродовж 15 і 16 вересня можливі окремі періоди слабкої геомагнітної бурі рівня G1. На 17 вересня фахівці прогнозують зниження активності. Про це йдеться в оновленому триденному прогнозі Центру прогнозування космічної погоди NOAA, оприлюдненому 15 вересня о 00:30 за всесвітнім координованим часом. Коли очікують найбільшу активність У вівторок, 15 вересня, найбільший прогнозований тригодинний індекс Kp становить 4,67. Такий показник очікують із 03:00 до 06:00 UTC, тобто приблизно із 06:00 до 09:00 за київським часом. NOAA позначає цей період як рівень G1 — слабку геомагнітну бурю. Ймовірність слабкої бурі протягом доби оцінюють у 40%, помірної — у 10%. У середу, 16 вересня, максимальний індекс Kp також може сягнути 4,67. Найбільш активний період прогнозують із 21:00 до 00:00 UTC — із опівночі до 03:00 17 вересня за київським часом. Імовірність слабкої бурі становить 40%, помірної — 10%. Активність знизиться 17 вересня У четвер, 17 вересня, максимальний прогнозований індекс Kp становитиме 3,67. Це нижче рівня, який у прогнозі NOAA позначений як слабка геомагнітна буря. Водночас імовірність окремих періодів слабкої бурі цього дня оцінюють у 30%, а помірної — у 10%. Раніший 27-денний прогноз допускав підвищення індексу Kp до 5 упродовж 16–17 вересня. Однак актуальний триденний прогноз передбачає нижчу активність 17 вересня. Що спричиняє геомагнітні коливання За даними NOAA, активність пов’язана з високошвидкісним потоком сонячного вітру з корональної діри та можливим ковзним впливом корональних викидів маси. Прогноз може змінитися після надходження нових даних про швидкість і параметри сонячного вітру. Актуальну інформацію публікує Центр прогнозування космічної погоди NOAA . Якою буде сонячна активність За прогнозом NOAA, 15–17 вересня зберігатиметься 20-відсоткова ймовірність слабкого радіаційного шторму рівня S1. Імовірність слабких або помірних радіозатемнень рівнів R1–R2 становить 10% щодня, а сильніших — лише 1%. Геомагнітні коливання 15–16 вересня пов’язують насамперед із високошвидкісним потоком сонячного вітру з корональної діри та можливим ковзним впливом корональних викидів маси. Тобто потоки речовини із Сонця можуть впливати на магнітне поле Землі, спричиняючи слабку бурю рівня G1. За шкалою NOAA, геомагнітні бурі G1 можуть спричиняти незначні коливання в енергосистемах, впливати на роботу супутників і посилювати полярні сяйва у високих широтах. Для більшості людей така активність не має помітних безпосередніх наслідків.


Нові тарифи на воду у Рівному поки не розглядатимуть
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/novi-taryfy-na-vodu-u-rivnomu-25-veresnia-ne-rozghliadatymut/
Питання нових тарифів на водопостачання та водовідведення для споживачів «Рівнеоблводоканалу» не виноситимуть на найближчу сесію обласної ради, заплановану на 25 вересня. Про це повідомили після наради за участі керівництва комунального підприємства, представників «Рівнеазоту» та обласної ради. Спочатку планувалося, що депутати розглянуть економічно обґрунтовані тарифи, які мали б набути чинності з 1 січня 2027 року. Йшлося одночасно про тарифи для «Рівнеоблводоканалу» та «Рівнеазоту», оскільки близько 60% міських стоків перекачують саме на хімічне підприємство. Однак після обговорення вирішили відкласти розгляд питання. Причиною стала необхідність оновити розрахунки, адже після подання проєкту рішення до обласної ради зросла вартість розподілу електроенергії. Крім того, сторони заявили про потребу перевірити складові тарифів уповноваженим органом. Це необхідно, зокрема, для можливого отримання компенсації за попередній період. До питання нових тарифів планують повернутися після завершення цих процедур. Нині тариф на водопостачання та водовідведення для споживачів «Рівнеоблводоканалу» становить 68,45 грн з ПДВ за кубометр. У повідомленні наголошують, що до структури тарифу входять витрати на електроенергію, пальне, реагенти для очищення води, зарплати працівників, ремонти та заміну мереж, роботу насосних станцій і податки. Скориговані тарифи мають оприлюднити пізніше.


У ЦНАПі Рівного повідомили про затримки з виготовленням перших ID-карток
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/u-rivnomu-zatrymky-z-vyhotovlenniam-pershykh-id-kartok/
У Рівненському ЦНАПі повідомили про можливі затримки з виготовленням паспортів громадянина України у формі ID-картки, які оформлюють уперше після досягнення 14-річного віку. Якщо документи вже подані, але паспорт затримується, повторно звертатися до ЦНАП не потрібно. Перевірити стан оформлення документа можна онлайн на сайті Державної міграційної служби України. Для цього потрібно скористатися сервісом «Перевірка стану оформлення документів» та обрати послугу «Паспорт громадянина України у вигляді картки (ID)». Оскільки першу ID-картку оформлюють у 14 років на підставі свідоцтва про народження, для перевірки потрібно ввести саме його серію та номер. Після цього система покаже актуальний стан оформлення документа. У ЦНАПі Рівного також нагадали , що перша ID-картка у 14 років оформлюється безкоштовно. Містян просять врахувати можливі затримки та не подавати документи повторно, якщо заява вже зареєстрована.


На Рівненщині повідомили про загибель трьох військових: двоє тривалий час вважалися зниклими безвісти
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/na-rivnenshchyni-povidomyly-pro-zahybel-trokh-viyskovykh/
Стало відомо про загибель трьох захисників з Рівненщини – Володимира Токаря, Дмитра Пащука і Валерія Лобача. 15 вересня Костопільська громада зустрічатиме військового, Володимира Токаря, який понад два роки вважався зниклим безвісти. Володимир Токар народився 7 травня 1989 року в Костополі. 24 березня 2023 року він отримав повістку. До вересня 2023 року проходив військову підготовку, а 8 вересня вирушив на Куп’янсько-Лиманський напрямок. Володимир служив стрільцем-санітаром у складі 68-ї окремої єгерської бригади імені Олекси Довбуша. Із березня 2024 року виконував бойові завдання на Покровському напрямку. На початку вересня ДНК-експертиза підтвердила загибель Володимира. Він загинув 12 квітня 2024 року під час виконання бойового завдання в Покровському районі Донецької області. Прощання із воїном відбудеться 15 вересня. Поховають Захисника на «Новому» кладовищі в Костополі. Про це повідомили в Костопільській міській раді. Захищаючи рідну землю від російських окупантів, загинув мешканець села Великі Загірці Тараканівської громади на Дубенщині, солдат – Дмитро Пащук, 1998 року народження. Воїн загинув 13 вересня 2026 року під час виконання обов’язків військової служби на Сумщині. Про дату та час прощання з Героєм повідомимо додатково, повідомили в Тараканівській сільській раді. Сарненська громада отримала сумну звістку – підтверджено загибель військовослужбовця, солдата Валерія Лобача. Валерій народився 30 вересня 1980 року в селі Удрицьк Дубровицького району. Згодом переїхав до Сарн. У червні 2022 року Валерій вступив до лав ЗСУ. Спочатку служив у місті Бар на Вінниччині, а згодом перевівся до 82-ї окремої десантно-штурмової бригади. Побратими знали його за позивним «Апостол». 6 лютого 2025 року під час бойових дій у районі Курської області Валерій зник безвісти. Понад півтора року рідні чекали на звістку, не втрачаючи надії на його повернення. На жаль, результати ДНК-експертизи підтвердили загибель Захисника. 15 вересня 2026 року відбудуться прощання та поховання загиблого солдата. Про це повідомили в Сарненській міській раді. Вічна пам’ять і слава Героям!


Рівненська команда стартувала у Суперлізі матчами проти «Галичанки»
https://7dniv.rv.ua/sport/handbol/rivnenski-handbolistky-startuvaly-u-superlizi/
Матчами у Львові рівненські гандболістки розпочали свій другий сезон у Суперлізі. Їхніми суперницями стали багаторазові чемпіонки України та лідерки першості – львівська «Галичанка». Суттєво оновлена рівненська команда не змогла чинити опір господаркам майданчика та зазнала двох поразок — 18:33 і 27:35. У п’ятницю та суботу рівнянки проведуть перші домашні матчі нового сезону. На власному майданчику вони прийматимуть хмельницький «Проскурів». До останнього абзацу бажано додати точні дати й час початку матчів, якщо вони відомі.


Рівненський футзальний клуб знову оголосив про перейменування
https://7dniv.rv.ua/sport/futzal/futzalnyy-klub-iz-rivnoho-znovu-zminyv-nazvu/
Рівненський футзальний клуб, який з 2010 виступав під назвою МФК “Кардинал-Рівне”, знову оголосив про зміну назву Нещодавно у клубі заявили, що новий сезон команда розпочне у Першій лізі під назвою “Вартспецбуд” – за назвою фірми, генерального спонсора. Нині ж стала відома нова назва – “Варта”. – Зміна назви – це завершальний етап перехідного періоду трансформації клубу після зміни головного спонсора та керівництва флагманського футзального клубу Рівненщини, – йдеться у повідомленні клубу у Фейсбук. Додамо, що з часу заснування клубу він декілька разів змінював основну назву. З дня заснування (у березні 1993 року) він називався «Случ», деякий час – з додаванням другої частинки «Відродження» (був такий у Рівному банк). У 2000 році – отримав назву МФК «Рівне», а з переїздом до Рівного львівського «Кардиналу» – до назви додалося назва однойменного генерального спонсора. Деякий час команда виступала з додаванням назв «Рівнестандарт», а в своєму останньому сезоні – «Авангард».


Бронза з французьким акцентом: Анастасія Коновальчук з Рівненщини здобула медаль на Чемпіонаті світу з савату
https://7dniv.rv.ua/sport/anastasiya-konovalchuk-bronzova-medal-chempionat-svitu-savat-2026/
Спортсменка з Млинівської громади Анастасія Коновальчук знову підтвердила свій високий клас на міжнародній арені. У французькому місті Булонь-сюр-Мер завершився Чемпіонат світу з французького боксу Сават 2026, де представниця Рівненщини у складі національної збірної України виборола бронзову нагороду. Шлях до п’єдесталу виявився надзвичайно насиченим. У ваговій категорії Анастасії змагалися 16 найсильніших атлеток планети, тому для здобуття нагороди українці довелося провести 5 виснажливих поєдинків. Особливо принциповою та видовищною стала зустріч в 1/4 фіналу: Анастасія впевнено здолала представницю країни-агресорки, яка виступала під нейтральним прапором. У півфінальному бою українка поступилася господарці рингу – спортсменці з Франції, виборовши підсумкову бронзу. Ця медаль стала єдиною нагородою для збірної України на нинішній світовій першості. Вітаємо Анастасію Коновальчук та її тренерів із черговим яскравим спортивним досягненням!


На Рівненщині встановили національний рекорд, приготувавши 648 літрів узвару
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/na-rivnenshchyni-vstanovyly-rekord-ukrainy-z-pryhotuvannya-uzvaru/
У Білокриницькій громаді Рівненського району відбувся четвертий щорічний фестиваль «Білокриницький узвар – 2026». Під час заходу учасники встановили Національний рекорд України – приготували 648 літрів узвару в одному казані. Про це повідомила Білокриницька сільська рада. До фестивалю долучилися представник Республіки Польща Славомір Тшупек, делегації Рожищенської громади Волинської області, Дубовецької та Єзупільської громад Івано-Франківської області, Добрянської громади Чернігівської області та Біловодської селищної військової адміністрації Луганської області. Представники громад співпрацюють у межах проєкту «Пліч-о-пліч: згуртовані громади». Також у заході взяли участь представники Управління культури і туризму Рівненської ОДА, Рівненської районної державної адміністрації та Рівненської районної ради. Для встановлення рекорду організатори зібрали необхідні інгредієнти за допомогою жителів громади. Люди ділилися домашніми запасами та родинними рецептами узвару. На фестивалі працювали творчі колективи, майстри, господині, підприємці та волонтери. Гості також могли відвідати фестивальні локації, фотозони та декорації, які облаштували працівники КЗ «Культурно-дозвіллєвий центр» Білокриницької сільської ради. Музичну програму доповнили виступи творчих колективів та артистів. Серед гостей фестивалю була співачка Галина Куришко. Також на сцені виступив народний аматорський ансамбль «Криниченька». Під час фестивалю організатори провели благодійний збір для родини безвісти зниклого Захисника Дмитра Драки. На відновлення їхнього будинку, зруйнованого внаслідок ворожого удару, вдалося зібрати 85 114 гривень . Організатори фестивалю подякували всім учасникам, гостям, волонтерам, працівникам закладів освіти й культури та жителям громади, які долучилися до проведення заходу. «Білокриницький узвар» проводять як захід, що об’єднує громаду навколо українських традицій, культури та спільної допомоги.


Якою буде погода на Рівненщині 15 вересня. Опадів по області не очікується
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/yakoiu-bude-pohoda-na-rivnenshchyni-15-veresnia-2026/
Синоптики надали прогноз погоди для Рівненщини на 15 вересня. У вівторок буде хмарно з проясненнями. Без істотних опадів. Вночі та вранці слабкий туман. Прогноз погоди надав Гідрометцентр.Рівне . Хмарно з проясненнями. Без істотних опадів. Вночі та вранці слабкий туман. Вітер західний, 5–10 м/с. Атмосферний тиск буде слабо падати. Температура повітря по області: вночі +7.+12°, вдень +17..+22°. У Рівному: вночі +9..+11°, вдень +19..+21°.


У Сарнах чоловік викрав Volkswagen під час огляду авто, яке продавали
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/u-sarnakh-cholovik-vykrav-avto-pid-chas-ohlyadu/
14 вересня у Сарнах чоловік незаконно заволодів автомобілем Volkswagen Touareg під час його огляду. Патрульні оперативно розшукали та затримали 30-річного підозрюваного у Рівному. Як повідомили в патрульній поліції, близько 12:00 на лінію 102 надійшло повідомлення про незаконне заволодіння автомобілем. Заявниця розповіла, що показувала чоловікові Volkswagen Touareg, який виставила на продаж. Під час огляду автомобіля чоловік відволік жінку, сів за кермо та поїхав у напрямку Рівного. Патрульні одразу розпочали пошуки автомобіля та чоловіка. Згодом інспектори виявили 30-річного громадянина у супермаркеті в Рівному та затримали його. Під час спілкування із поліцейськими чоловік повідомив, що залишив викрадений автомобіль у лісі поблизу Нової Любомирки. Ключі від Volkswagen були при ньому. Патрульні вирушили за вказаною адресою та виявили автомобіль у лісовому масиві. На місце події викликали слідчо-оперативну групу. Надалі слідчі встановлюватимуть усі обставини події.


На Рівненщині відбувся ювілейний фестиваль патріотичної пісні
https://7dniv.rv.ua/dozvillya/na-rivnenshchyni-vidbuvsya-10-y-festyval-patriotychnoyi-pisni/
У селі Корнин Рівненського району відбувся 10-й ювілейний фестиваль патріотичної пісні «Слава Україні! Героям слава!». У його відкритті взяли участь господар громади Роман Горбатюк-Василейко, перший заступник голови Рівненської райдержадміністрації Олександр Шрамко, голова польської гміни Гомуніце Павел Олєйнічек, настоятель місцевого храму отець Микола. Павел Олєйнічек зазначив, що поляки і надалі підтримуватимуть українців у боротьбі за свободу і незалежність. Він подарував Корнинській громаді картину. А також запросив посмакувати страви (єдзеня) з дружньої країни. Хвилюючим моментом стало нагородження воїнів, які відслужили в ЗСУ, підприємців, активістів громадського руху та волонтерів. Перед початком концертної програми місцева майстриня-коровайниця Любов Касянчук з внучкою вручили голові громади Роману Горбатюку-Василейку коровай із ювілейною символікою і святковими свічками. Ювілейне свято відкрив народний ансамбль української пісні «Веретено», яким керує Андрій Пастушенко. Затим на сцену піднялися колективи «Пролісок» та «Коліжанка» Грушвицького будинку культури. Порадував численних глядачів народний фольклорний ансамбль «Корнинчанка», яким керує Людмила Вострікова. Розбавив патріотичний спів сучасний танець від юних корнинчан під керівництвом Михайла Бойка. На фестивалі виступили також народний аматорський вокальний ансамбль «Оберіг» з Обарова, бандуристи та гітаристи Назарій Волощук, сестри Наталія та Ірина Євтушок, Валентина Люліч, Валентина Слуквіна з авторськими піснями. Полонили своєю грою гітаристи з Рівненського палацу дітей та молоді. Мажорним акордом завершення фестивалю стали виступи народної артистки України Ярослави Руденко та заслуженої артистки України естрадного мистецтва Христини Охітви у супроводі ансамблю військовиків. Учасники фестивалю отримали дипломи та статуетки від художнього керівника фестивалю Андрія Пастушенка. Митці Рівненщини довели, що вміють і працювати, і відпочивати. Андрій БАБІНЕЦЬ


На Рівненщині у вересні працюватиме мобільна команда для безкоштовного тестування на туберкульоз і гепатити
https://7dniv.rv.ua/zdorovya/na-rivnenshchyni-bezkoshtovno-testuvatymut-na-tuberkuloz/
У вересні фахівці Рівненського обласного центру контролю та профілактики хвороб працюватимуть у громадах області. Мешканці зможуть безоплатно пройти обстеження на туберкульоз та швидке тестування на вірусні гепатити В і С. Про це повідомляють в Рівненському обласному ЦКПХ. Виїзди відбудуться за таким графіком: 15 вересня – село Верба, Вербська територіальна громада; 16 вересня – селище Млинів, Млинівська територіальна громада; 23 вересня – село Старе Село, Старосільська територіальна громада; 23 вересня – село Березове, Березівська територіальна громада. Як повідомляють організатори, виїзди проводять у межах ініціативи «Громада, вільна від туберкульозу». Під час роботи мобільної команди мешканці зможуть безкоштовно пройти квантифероновий тест на туберкульоз. Він доступний для людей, які належать до груп ризику. Також охочі зможуть пройти швидке тестування на вірусні гепатити В і С. Фахівці закликають мешканців громад скористатися можливістю перевірити стан здоров’я під час приїзду мобільної команди.


У 18-річного студента в Рівному вилучили майже 2 кг кратому
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/u-rivnomu-student-zberihav-mayzhe-2-kh-kratometu/
У Рівному правоохоронці вилучили у 18-річного студента майже 2 кг кратому, який, за версією слідства, він придбав через Інтернет для подальшого збуту. Юнаку повідомили про підозру у незаконному придбанні та зберіганні наркотичного засобу в особливо великих розмірах. Як повідомили в Рівненській обласній прокуратурі, підозрюваний – житель Дубна та студент одного з коледжів Рівного. За даними слідства, хлопець замовив через Інтернет посилку з подрібненим листям та отримав її у поштоматі на вулиці Коперника в обласному центрі. Експертиза встановила, що в посилці був кратом – наркотичний засіб, обіг якого в Україні обмежено. Загальна маса речовини становила майже 2 кг, що відповідає особливо великому розміру. За версією слідства, юнак зберігав кратом із метою подальшого збуту. Крім того, він добровільно видав правоохоронцям ще 23 пакунки. За попередніми даними, у них містилося понад 200 грамів цього ж наркотичного засобу. За процесуального керівництва прокурорів Рівненської окружної прокуратури 18-річному дубенчанину повідомили про підозру. Суд обрав йому запобіжний захід у вигляді домашнього арешту. Рівненська обласна прокуратура не погодилася з цим рішенням та оскаржує його в апеляційному суді. Досудове розслідування триває.


У Рівному патрульні виявили в авто згорток із порошкоподібною речовиною
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/u-rivnomu-v-avto-znayshly-zgortok-iz-poroshkom/
У Рівному патрульні зупинили автомобіль Renault, водій якого рухався без увімкненого ближнього світла фар. Під час перевірки в салоні авто інспектори виявили згорток із білою порошкоподібною речовиною, зовні схожою на наркотичну. Як повідомили в патрульній поліції, подія сталася вчора близько 22:00 на вулиці Назара Небожинського. Після зупинки автомобіля громадянин вибіг із салону та намагався втекти, однак патрульні його наздогнали. Чоловік поводився підозріло та уникав спілкування з поліцейськими. Тому інспектори провели поверхневу перевірку автомобіля. На водійському сидінні патрульні виявили паперовий згорток із білою порошкоподібною речовиною, зовні схожою на наркотичну. Для з’ясування всіх обставин на місце викликали слідчо-оперативну групу. Під час перевірки документів також з’ясувалося, що 47-річний чоловік не має посвідчення водія відповідної категорії. Крім того, патрульні виявили у нього ознаки наркотичного сп’яніння. Від проходження огляду на стан сп’яніння у медичному закладі чоловік відмовився. На нього склали протокол за ч. 1 ст. 130 КУпАП – керування транспортним засобом у стані сп’яніння або відмова від проходження огляду. Також патрульні винесли постанову за ч. 2 ст. 126 КУпАП – керування транспортним засобом особою, яка не має такого права. Автомобіль Renault поліцейські евакуювали на арештмайданчик. Подальші обставини події встановлює слідчо-оперативна група.


На Рівненщині є 38 вакансій, де роботодавці надають житло
https://7dniv.rv.ua/robota-u-rivnomu/na-rivnenshchyni-ye-38-vakansii-iz-zhytlom/
Станом на 11 вересня 2026 року в базі вакансій Рівненської обласної служби зайнятості було 38 пропозицій роботи, за якими роботодавці надають житло або компенсують витрати на проживання. Обирайте варіант, який підходить саме вам: ТОВ «Т-Стиль» (м. Рівне) запрошує на роботу 15 швачок із заробітною платою 30 тис. грн, бухгалтера – 30 тис. грн та 4 сторожів – 13 тис. грн. Працівникам надається ліжко-місце у сучасному гуртожитку. Головне управління Національної поліції в Рівненській області (м. Рівне) пропонує вакансії 4 інспекторів із заробітною платою 20 тис. грн, 5 поліцейських поліції особливого призначення – 18,5 тис. грн та поліцейського за спеціалізаціями – 18 тис. грн. Передбачено відшкодування повної або часткової вартості проживання. Санаторій «Червона Калина» ім. М. Сивого (с. Жобрин) потребує кухаря із заробітною платою 15 тис. грн. Роботодавець забезпечує житлом. ТОВ «ТІС» (фактичне місце роботи – Одеська область, с. Визирка) шукає складача поїздів із заробітною платою 33,5 тис. грн. Передбачено відшкодування повної або часткової вартості проживання. ФОП Момоток Тетяна Андріївна (с. Довге, Сарненський район) запрошує продавця-консультанта із заробітною платою 8,9 тис. грн. Житло надається. ПРАТ «Дубенський завод ГТВ» (м. Дубно) пропонує вакансію вальцювальника із заробітною платою 25 тис. грн. Працівнику надається ліжко-місце у сучасному гуртожитку. ТОВ «УБК Будіндустрія» (селище Гоща) потребує знімача-укладальника із заробітною платою 10 тис. грн. Роботодавець забезпечує житлом. Військова частина А3186 (Дубенський район) запрошує бухгалтера із заробітною платою 21 тис. грн. Передбачена компенсація витрат на проживання. Комплекс «Боремель Хіллз» (с. Боремель, Дубенський район) пропонує 2 вакансії кухаря із заробітною платою 25 тис. грн, вакансію прибиральника службових приміщень – 14 тис. грн та офіціанта – 20 тис. грн. Роботодавець надає житло. ТОВ «Агрохолдинг Зоря» (с. Зоря) потребує водія та оператора машинного доїння із заробітною платою 25 тис. грн. Працівники забезпечуються житлом. Як зазначають у Рівненській обласній службі зайнятості, вакансії з житлом дають змогу розширити географію пошуку роботи та не обмежуватися пропозиціями лише у своєму населеному пункті. За додатковою інформацією можна звернутися до місцевого підрозділу служби зайнятості або зателефонувати на гарячу лінію Рівненського обласного центру зайнятості: (0362) 46 05 72, (096) 539 53 59 .


На Варащині тяжко травмувався 17-річний мотоцикліст
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/dtp/na-varashchyni-tiiazhko-travmuvavsia-17-richnyi-mototsyklist/
У Вараському районі внаслідок ДТП тяжко травмувався 17-річний мотоцикліст. Аварія сталася 13 вересня близько 18:20 поблизу села Борове Зарічненської громади. За попередніми даними слідства, неповнолітній місцевий житель керував мотоциклом Kovi та не впорався з керуванням. Мотоцикл виїхав на ґрунтове узбіччя, після чого перекинувся. Хлопець отримав тяжку черепно-мозкову травму, переломи кісток черепа, численні забої та садна. Його госпіталізували до нейрохірургічного відділення. Як встановили поліцейські, 17-річний водій не мав посвідчення водія та під час руху був без мотошолома. Триває досудове розслідування, повідомили в Поліції Рівненщини.


На маршруті 61А у Рівному запустили п’ять низькопідлогових автобусів
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/na-marshruti-61a-u-rivnomu-zapustyly-5-avtobusiv/
На маршруті №61А у Рівному тимчасово працюють п’ять низькопідлогових автобусів. Їх випустили на маршрут за домовленістю з перевізником до проведення конкурсу та визначення нового перевізника. Усі автобуси обладнали стаціонарними валідаторами. Пасажири можуть оплачувати проїзд транспортними та банківськими картками. Як зазначають у міській раді, низькопідлогові автобуси мають зробити поїздки доступнішими для пасажирів з інвалідністю, батьків із дитячими візочками та людей старшого віку. Раніше Рівненська міська рада в односторонньому порядку розірвала договори з перевізниками, які обслуговували міські автобусні маршрути №61 та №61А. Причиною назвали систематичне невиконання умов договорів, зокрема, порушення затвердженого розкладу руху. Про запуск автобусів повідомив секретар Рівненської міської ради Віктор Шакирзян.


У Рівному судитимуть чоловіка, який за $7000 обіцяв вплинути на ЛКК
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/u-rivnomu-sudytymut-cholovika-za-7000-dolariv-i-feikovy-rezerv/
У Рівному судитимуть чоловіка, який за 7000 доларів США обіцяв допомогти знайомому оформити документи для отримання відстрочки від мобілізації. Також, за даними слідства, він сприяв збуту фейкового мобільного застосунку, який імітував роботу «Резерв+». Прокурори Рівненської обласної прокуратури скерували до суду обвинувальний акт щодо рівнянина. На початку року чоловік дізнався, що його знайомий не має відстрочки від призову та хоче оформити медичні документи, які підтверджували б необхідність постійного стороннього догляду за батьком. За даними прокуратури, обвинувачений заявив, що за 7000 доларів США може вплинути на членів лікарсько-консультативної комісії та допомогти з оформленням необхідних документів. У березні чоловік отримав від знайомого першу частину коштів – 2000 доларів США. Решту суми той мав передати після оформлення документів. Крім того, як повідомили в Рівненській обласній прокуратурі, рівнянин діяв як пособник у збуті фейкового мобільного застосунку, візуально схожого на офіційний «Резерв+». За версією слідства, обвинувачений запропонував знайомому встановити на телефон підроблену програму, яка імітувала функціонал офіційного застосунку та відображала неіснуючу «бронь» від мобілізації. За користування фейковою програмою «клієнт» мав щомісяця сплачувати 15 тисяч гривень. Обвинувальний акт уже скерували до суду. Подальшу оцінку діям чоловіка надасть суд.


Від Баха до «Один в каное» – куди піти у Рівному цього тижня з 14 до 20 вересня
https://7dniv.rv.ua/dozvillya/kudy-pity-rivne-14-20-veresnia-2026/
Цього тижня у Рівному можна буде побачити вистави місцевих і гастрольних театрів, послухати орган, бандуру та українські пісні у виконанні колумбійських музикантів. На вихідних відбудуться панк-вечір, фестиваль вокально-хореографічного мистецтва та традиційні активності на «Оствиці». Зібрали події у хронологічному порядку, щоб можна було швидко знайти плани на конкретний день. Щодня о 09:00 на майдані Незалежності відбуватиметься церемонія вшанування пам’яті загиблих під час загальнонаціональної хвилини мовчання. Понеділок, 14 вересня Тиждень розпочнеться із книжкової та мистецької виставок. Із 10:00 до 17:00 у міській бібліотеці мікрорайону Ювілейний працюватиме виставка «Рівненські письменники дітям». У Рівненській обласній універсальній науковій бібліотеці з 14 до 20 вересня можна оглянути виставку живопису Марії Жилки «Течія спокою». Також у понеділок можна відвідати Музей фотографії на вулиці Соборній, 1. У будні він працює з 10:00 до 18:00, вхід розташований із двору. Вівторок, 15 вересня У вівторок програма розпочнеться із заходів, присвячених психологічній підтримці та самопізнанню. О 10:30 у читальній залі бібліотеки-філії №3 проведуть майстерню створення сенсів «Маніпуляції». Вона відбудеться у межах проєкту «Коло тепла: 12 кроків до себе». Опівдні у бібліотеці-філії №10 розпочнеться зустріч із психологинею Ольгою Галицькою «Знайди свій ресурс». Увечері рівняни зможуть обирати між концертом і театральною виставою. О 18:00 у Міському будинку культури виступить гурт Los Iankovers. Колумбійські музиканти виконають відомі українські та лемківські пісні, власні композиції й україно-іспаномовні музичні поєднання. У цей же час на великій сцені Рівненського драмтеатру покажуть виставу «Літепло. Історія одного хутора». Її представить Житомирський академічний музично-драматичний театр імені Івана Кочерги. Із вівторка також можна відвідати Таємничі підземелля Рівного. Там проводять екскурсії, квести та VR-ігри. Локація працює з 10:00 до 17:30, потрібен попередній запис за номером 067 522 06 72. Середа, 16 вересня У середу відбудуться три театральні події, одна з яких розрахована на дитячу аудиторію. Об 11:00 у Рівненському академічному обласному театрі ляльок покажуть виставу «Ку-Ку». О 18:00 на малій сцені Рівненського драмтеатру розпочнеться кухонний трилер «Павук». Постановка має вікове обмеження 16 років. У цей же час у Міському будинку культури покажуть комедію режисера Дмитра Рачковського «Мужики не танцюють стриптиз». Четвер, 17 вересня У четвер відвідувачам запропонують книжкову виставку, захід для дітей, театральні постановки та органну музику. Із 10:00 до 17:00 у читальній залі бібліотеки мікрорайону Ювілейний працюватиме виставка-презентація «Взірець служіння Україні: Михайло Драгоманов». О 13:00 у дитячо-юнацькому відділі Центральної міської бібліотеки розпочнеться казкова хатинка для малечі «Історія лисички та журавля». Вечірня програма стартує о 18:00. У драмтеатрі покажуть комедію «Мартин Боруля», а в обласному театрі ляльок — моновиставу «Записки божевільного». На цей же вечір у Міському будинку культури запланували танцювальну виставу-шоу «Дзеркало». У джерелах зазначений різний час початку: міське управління культури та квиткові сервіси вказують 18:00, а календар МБК — 19:00. Перед відвідуванням його варто уточнити в організаторів. О 18:30 у Міському палаці культури на вулиці Василя Червонія, 6 розпочнеться вистава Київського театру-студії імпровізації «Чорний квадрат» «25 відтінків пристрасті». Одночасно у Залі камерної та органної музики відбудеться концерт «Бах при свічках». За органом гратиме Олена Мацелюх. П’ятниця, 18 вересня П’ятниця розпочнеться із вшанування пам’яті загиблих. О 08:50 на фасаді ліцею №22 на проспекті Князя Романа, 14а відкриють меморіальну дошку Віталію Зіничу. Із 10:00 до 17:00 у читальній залі бібліотеки-філії селища Квасилів працюватиме інформаційна виставка «Мир у серці — сила нації». Опівдні у виставковій залі Міського будинку культури відбудеться вечір пам’яті Олександра Храпаченка. О 18:00 на малій сцені Рівненського драмтеатру покажуть виставу «Брехня» за п’єсою Володимира Винниченка. Це історія про відданість і складний вибір між обов’язком та почуттями. Вікове обмеження — 16 років. Субота, 19 вересня Суботню програму відкриє вистава «Погані сусіди». Її покажуть об 11:00 у Рівненському академічному обласному театрі ляльок. О 16:00 на великій сцені Рівненського драмтеатру розпочнеться «Лісова пісня» за драмою-феєрією Лесі Українки. О 17:00 у Залі камерної та органної музики відбудеться концерт «Бандура та оркестр». Для рівнян гратимуть заслужений артист України, бандурист Олег Созанський зі Львова та Академічний камерний оркестр під керівництвом Юрія Скрипника. О 19:00 у Range Concert Hall на вулиці Петра Могили, 28 розпочнеться панк-вечір. На сцені виступлять гурти ELLIS, MKS та Dark and Light. Вікове обмеження — 18 років. У суботу також працюватиме парк історичної реконструкції «Оствиця». Із 12:00 до 19:00 тут можна буде постріляти з лука, а до 20:00 — пограти у настільні ігри. Мандрівки на прадавніх човнах розпочинатимуться о 12:00, 14:00, 16:00, 18:00 та 19:00. Із 10:00 до 19:00 організовуватимуть походи у плавні на байдарках і сапах. О 13:00 на «Оствиці» готуватимуть автентичні страви та проведуть заняття в майстерні глини для дітей. Дорослих запрошують до майстерні о 15:00. Інші майстер-класи розпочинатимуться о 12:00, 14:00 та 16:00. Неділя, 20 вересня Неділя розпочнеться на «Оствиці» ще до сходу сонця. О 06:20 охочі зможуть зустріти світанок у прадавньому човні або на сапі. О 09:00 у Міському палаці культури розпочнеться Всеукраїнський фестиваль-конкурс вокально-хореографічного мистецтва New Art Fest. Об 11:00 та 13:00 театр ляльок покаже виставу «Крокуй собі безпечно». Опівдні розпочнуться заходи у міських бібліотеках. У Центральній міській бібліотеці працюватиме релакс-простір «Спілкуємося. Відпочиваємо. Граємо», а в бібліотеці-філії №2 створюватимуть колективний плакат «Квітка миру». О 13:00 у бібліотеці-філії №4 проведуть артмайстерню до Дня народження смайлика, а у бібліотеці-філії №5 — майстер-клас. О 14:00 у бібліотеці-філії №7 відбудеться зустріч клубу «Садівник-городник» на тему вирощування овочів. О 16:00 у Рівненському драмтеатрі покажуть музичну комедію «За двома зайцями». О 19:00 у Міському будинку культури виступить гурт «Один в каное». Майже одночасно, о 19:30, у Залі камерної та органної музики розпочнеться органний концерт у темряві. За інструментом гратиме Олена Удрас з Одеси. У Рівненському зоопарку цього дня проведуть показові годівлі тварин. О 12:00 годуватимуть японських макак, о 14:10 — шаровидного броненосця, а о 15:30 — карликових нігерійських кіз. Зоопарк працює з 09:00 до 20:00. Упродовж неділі на «Оствиці» також триватимуть мандрівки на човнах, байдарках і сапах, працюватимуть лучний тир, майстерня глини та простір із настільними іграми. О 13:00 та 15:00 відвідувачів прийматиме «Гостинна хата».


На Рівненщині завершують облаштування нового туристичного маршруту «Стежками князів Острозьких»
https://7dniv.rv.ua/dozvillya/na-rivnenshchyni-oblashtuvaly-marshrut-stezhkamy-knyaziv-ostrozkykh/
На Рівненщині завершився основний етап фізичного облаштування нового мандрівного маршруту «Стежками князів Острозьких». Ініціатива, робота над якою розпочалася у липні, охоплює понад 50 кілометрів і об’єднує 13 знакових історико-культурних локацій регіону. Про це повідомляють в Острозькій міській раді. За час реалізації проєкту команда зробила маршрут максимально комфортним та зрозумілим для мандрівників: Маршрут офіційно внесли до переліку обласних туристичних шляхів Рівненської області під номером 630. На всіх 13 локаціях встановили міцні металеві конструкції з інформаційними табличками. Промаркували неоднозначні повороти та складні ділянки напрямку руху, аби туристи не збивалися зі шляху. Наразі команда проєкту переходить до фінальної фази – розробки друкованих кишенькових мап та створення спеціального вебресурсу з оцифрованими локаціями. Незабаром кожен охочий зможе пройти цим шляхом самостійно, маючи повну навігацію та історичну довідку в смартфоні чи паперовому буклеті. Ініціативу реалізує ГО «Центр суспільних перетворень» за підтримки Українського культурного фонду та БФ «МХП-Громаді» в межах грантового конкурсу «Культурні стежки громад».
Рівне Медіа


Воїн із Рівненщини, якого понад рік вважали зниклим безвісти, загинув у Краматорському районі
https://rivne.media/news/voin-iz-rivnenshchini-yakoho-ponad-rik-vvazhali-zniklim-bezvisti-zahinuv-u-kramatorskomu-rayoni-134270
Підтвердилась загибель захисника із села Іванн Андрія Війтіва, 29.09.1991 р.н. Про це повідомляють у Привільненській громаді. Андрій Олексійович загинув 9 липня 2025 року біля населеного пункту Біла Гора Краматорського району Донецької області. - Він віддав своє життя за Україну, за мир і свободу, за майбутнє кожного з нас. Про точний час і дату прибуття траурного кортежу буде повідомлено додатково. Щирі співчуття сім’ї, рідним та близьким загиблого Захисника. Нехай світла пам’ять про Андрія назавжди залишиться у наших серцях, - йдеться у повідомленні. Завтра, 15 вересня (вівторок), тіло полеглого Героя повертається «на щиті» до рідного дому в село Іваннє, вул. Дружна, 17. Траурний кортеж вирушить з м. Рівне о 16:00. Орієнтовний час проїзду через населені пункти: с. Молодаво Друге — 16:30; с. Дубрівка – 16.35 с. Привільне – 16.40 с. Зелене — 16:50. Просимо жителів громади гідно зустріти та вшанувати пам'ять нашого Захисника та утворити «живий коридор» шани й скорботи вздовж маршруту прямування кортежу, встеливши останню дорогу Воїна квітами. Порядок чину поховання у середу, 16 вересня: 12:00 — прощання із загиблим Героєм біля рідної домівки (с. Іваннє, вул. Дружна, 17); заупокійне богослужіння відбудеться у храмі Різдва Пресвятої Богородиці; поховання – на місцевому кладовищі в с. Іваннє.


Вибіг із машини та намагався втекти: у Рівному патрульні затримали нетверезого водія з наркотиками
https://rivne.media/news/vibih-iz-mashini-ta-namahavsya-vtekti-u-rivnomu-patrulni-zatrimali-netverezoho-vodiya-z-narkotikami-134299
У Рівному патрульні у салоні авто виявили згорток із порошкоподібною речовиною. Про це повідомили в пресслужбі Патрульної поліції Рівненської області. Так, увечері 13 вересня у Рівному на вулиці Назара Небожинського патрульні зупинили автомобіль Renault, який рухався без увімкненого ближнього світла фар. Одразу після зупинки 47-річний водій вибіг із транспортного засобу та намагався втекти, однак інспектори швидко наздогнали втікача. Через підозрілу поведінку чоловіка поліцейські провели поверхневу перевірку його автомобіля. Під час огляду на водійському сидінні охоронці порядку виявили паперовий згорток із білою порошкоподібною речовиною, зовні схожою на наркотичну. Для затримання та вилучення знахідки на місце викликали слідчо-оперативну групу. Під час перевірки документів з'ясувалося, що керманич узагалі не отримував посвідчення водія відповідної категорії. Крім того, інспектори виявили у нього ознаки наркотичного сп’яніння, проте пройти медичний огляд у закладі охорони здоров'я чоловік відмовився. На порушника склали адміністративні матеріали: за ч. 1 ст. 130 (Керування у стані сп’яніння або відмова від проходження огляду) КУпАП та винесли постанову за ч. 2 ст. 126 (Керування транспортним засобом особою, яка не має такого права) КУпАП. Автомобіль вилучили та евакуювали на арештмайданчик. Наразі вирішують питання щодо притягнення чоловіка до кримінальної відповідальності за факт зберігання ймовірних наркотичних речовин.


Обіцяв вплинути на ЛКК та продавав фейковий «Резерв+»: у Рівному судитимуть чоловіка
https://rivne.media/news/obitsyav-vplinuti-na-lkk-ta-prodavav-feykoviy-rezerv+-u-rivnomu-suditimut-cholovika
У Рівному судитимуть чоловіка, який обіцяв вплинути на ЛКК та продавав фейковий «Резерв+». Про це повідомили в пресслужбі Рівненської обласної прокуратури. За даними слідства, на початку року обвинувачений запропонував своєму знайомому, який підлягав призову, допомогу в оформленні документів про постійний сторонній догляд за батьком. Чоловік запевняв, що має зв'язки серед медиків і може вплинути на рішення членів ЛКК одного з медзакладів міста. Свої «послуги» він оцінив у 7000 доларів США . У березні зловмисник отримав першу частину у розмірі 2000 доларів, а решту суми мав забрати після видачі готових паперів. Крім того, пізніше обвинувачений запропонував знайомому встановити на телефон підроблений застосунок "Резерв+", який показував би "бронь" від мобілізації. «Клієнт» за кожен місяць користування цією програмою мав сплачувати 15000 грн. Нині обвинувачений свою вину визнає і переконує у щирому каятті. Досудове розслідування здійснювали слідчі СУ ГУНП в Рівненській області.


На маршруті №61А у Рівному тепер курсують п`ять низькопідлогових автобусів
https://rivne.media/news/na-marshrut-61a-u-rivnomu-teper-kursuyut-pyat-nizkopidlohovikh-avtobusiv
У Рівному на маршруті №61А почали курсувати 5 низькопідлогових автобусів. Про це повідомив в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Як відомо, курсування цих автобусів є тимчасовим рішенням. Вони працюватимуть на лінії за домовленістю з перевізником до моменту проведення офіційного конкурсу та визначення нового перевізника для цього маршруту. Усі задіяні автобуси обладнані стаціонарними валідаторами, що дає змогу пасажирам розраховуватися за проїзд безготівково — банківськими або транспортними картками. "Низькопідлоговий транспорт робить поїздки комфортнішими та доступнішими для маломобільних груп населення: людей з інвалідністю, батьків із дитячими візочками та пасажирів похилого віку", — зазначає Віктор Шакирзян.


БК «Рівне Dream» підписав американця, який грав у ВІрменії
https://rivne.media/news/bk-rivne-dream-pidpisav-amerikantsya-yakiy-hrav-u-virmenii
Новим гравцем БК «Рівне Dream» став американський форвард Денні Сміт. Про це повідомили на Фейсбук-сторінці клубу. Денні Сміт (198 см) — гравець із Чикаго , який минулого сезону провів свій перший професійний сезон за межами США, виступаючи в складі вірменського клубу Hatis. У 10 матчах A-League Денні демонстрував вражаючу результативність, набираючи в середньому: 26,3 очка 11,0 підбирання 3,4 результативні передачі. До слова, Денні допоміг команді вибороти срібні нагороди чемпіонату, а також був визнаний найкращим форвардом A-League.


На трасі на Рівненщині водійка врізалася у дерево
https://rivne.media/news/na-trasi-na-rivnenshchini-vodiyka-vrizalasya-u-derevo
На Дубенщині водійка авто в'їхала у дерево. Про це повідомили в пресслужбі Патрульної поліції Рівненської області. За даними поліції, 31-річна кермувальниця автомобіля Nissan, рухаючись у напрямку Львова, на заокругленій ділянці дороги не впоралася з керуванням. У результаті машина злетіла з проїзної частини та врізалася в дерево. Унаслідок автопригоди ніхто не травмувався, медична допомога учасникам ДТП не знадобилася. На водійку патрульні склали адміністративний протокол за ст. 124 КУпАП (порушення правил дорожнього руху, що спричинило пошкодження транспортних засобів). Правоохоронці вкотре закликають керманичів дотримуватися безпечної швидкості, бути уважними на закругленнях доріг та враховувати погодні умови під час руху.


Біг проти плавання: порівнюємо користь, навантаження та результат
https://rivne.media/news/bih-proti-plavannya-porivnyuemo-korist-navantazhennya-ta-rezultat-134308
Біг і плавання є популярними видами кардіотренувань, які допомагають підтримувати витривалість, зміцнювати організм і контролювати вагу. Для бігу зазвичай обирають відкриті місцевості або спеціальні майданчики, а для водних занять найкращим варіантом є закриті басейни у Києві , де можна плавати у будь-яку пору року. Між цими видами тренувань є суттєві відмінності, які потрібно враховувати під час вибору активності. Яку користь дає біг? Для бігу не потрібне складне обладнання, а тренуватися можна практично в будь-якому місці. Під час занять активно працює серцево-судинна система, прискорюється обмін речовин, а регулярні пробіжки поступово підвищують загальну витривалість. Головними перевагами бігу є: ефективне спалювання калорій; зміцнення серця та судин; розвиток м'язів ніг і сідниць; покращення координації та витривалості; можливість самостійно регулювати темп і тривалість заняття. Проте варто враховувати, що при бігові створюється ударне навантаження на суглоби. Тому важливо дотримуватись правильної техніки, носити якісне спортивне взуття та поступово збільшувати інтенсивність. Чим корисне плавання? При плаванні вода підтримує тіло, тому навантаження на суглоби та хребет набагато нижче, ніж під час бігу. Але для подолання опору води залучається велика кількість м'язів. Плавання допомагає: тренувати серцево-судинну та дихальну системи; зміцнювати м'язи рук, ніг, спини та корпусу; розвивати гнучкість і координацію; знижувати навантаження на суглоби; урізноманітнити кардіотренування. При плаванні у різних стилях по-різному розподіляється навантаження, тому заняття можна адаптувати під фізичну форму та мету. Яке навантаження підійде саме вам? Вибір залежить від стану здоров'я, рівня підготовки та цілей. Якщо головним завданням є розвиток швидкості, витривалості та зміцнення ніг, то біг буде хорошим варіантом. Для силових занять найкраще підійде фітнес студія , а плавання доповнить їх як кардіонавантаження. Такий підхід допомагає розвивати різні фізичні якості та зменшує монотонність тренувального процесу. Для новачків оптимально буде чергувати всі ці види навантажень. Заняття у комфортних умовах пропонує Елітний фітнес клуб закритого типу «5 Елемент», Київ, вул. Електриків, 29a, 067 216 42 97. Наприклад, один-два рази на тиждень можна бігати, одне тренування присвячувати басейну та один раз - фітнес. Поступове збільшення тривалості занять дозволяє організму адаптуватися без надмірного навантаження. То біг чи плавання? Не можна відповісти конкретно, який вид спорту кращий. Біг є більш доступним, динамічним та має високу кардіоефективність, а плавання забезпечує комплексну роботу м'язів і водночас зменшує ударне навантаження на суглоби. Найкращий результат дає не вибір на користь лише одного виду активності, а регулярність. Якщо дозволяє фізична форма, біг і плавання можна поєднувати, доповнюючи їх силовими вправами, розминкою та відновленням.


У в.о. міського голови Рівного можуть з`явитися три нові заступники
https://rivne.media/news/u-vo-miskoho-holovi-rivnoho-mozhut-zyavitisya-tri-novi-zastupniki
Відразу трьох нових заступників може отримати в.о. міського голови Рівного. Про це йдеться у відповідному проекті рішення міськради. Зокрема пропонується призначити заступниками нинішню керівницю ЦНАПу Євгенію Курсик , директора КАТП 1728 Сергія Марчука та директора департаменту інфраструктури та благоустрою Руслана Гудиму . Додамо, що нині у в.о. міського голови Рівного - номінально четверо заступників. Це Артем Ганущак, Євгеній Іванішин, Олександр Миронюк та Юрій Поліщук. Останні двоє служать у ЗСУ. Як вирішуватимуть це питання - поки невідомо. Додамо, що остаточне рішення щодо призначення нових заступників міського голови прийматимуть депутати міськради.


Рівненський футзальний клуб знову змінив назву
https://rivne.media/news/rivnenskiy-futzalniy-klub-znovu-zminiv-nazvu-134284
Рівненський футзальний клуб, який довгий час виступав під назвою "Кардинал-Рівне", знову оголосив про зміну назву. Так, нещодавно у клубі заявили , що новий сезон клуб розпочне у Першій лізі під назвою "Вартспецбуд". Нині ж стало відомо, що команда виступатиме під назво "Варта" (Рівне). - Зміна назви - це завершальний етап перехідного періоду трансформації клубу після зміни головного спонсора та керівництва флагманського футзального клубу Рівненщини, - йдеться у повідомленні. Також клуб матиме нову айдентику. Як зазначається, головним партнером клубу залишатиметься компанія "Вартспецбуд".


Без істотних опадів: чого чекати від погоди на Рівненщині 15 вересня
https://rivne.media/news/bez-istotnikh-opadiv-choho-chekati-vid-pohodi-na-rivnenshchini-15-veresnya
У вівторок, 15 вересня, на Рівненщині буде тепла суха погода з мінливою хмарністю. Про це повідомляє Рівненський обласний гідрометцентр. Упродовж доби очікується хмарність із проясненнями. Істотних опадів синоптики не прогнозують. Вночі та вранці в окремих районах можливий слабкий туман. Вітер західного напрямку, помірний — 5–10 м/с. Температура повітря: У області: вночі +7...+12°C, удень повітря прогріється до +17...+22°C. У Рівному: нічні показники становитимуть +9...+11°C, вдень стовпчики термометрів піднімуться до +19...+21°C.


У Рівному на Соборній облаштували нову зупинку
https://rivne.media/news/u-rivnomu-na-soborniy-oblashtuvali-novu-zupinku-134293
У Рівному на вулиці Соборній облаштували нову зупинку. Вона з'явилась біля магазину "Взуття". Додамо, що на сайті міськради реєстрували петицію про обладання зупинки на цьому місці. Зупинку просили обладнати для захисту від негоди та встановити там декілька лавок. Натомсть у міськраді повідомляли, що зупинку планують облаштувати незалежно від того, чи набере петиція необхідну кількість голосів. Зрештою петиція так і набрала необхідні 250 голосів.


У Рівному ТОРівці затримали чоловіка та доставили його до ТЦК
https://rivne.media/news/u-rivnomu-torivtsi-zatrimali-cholovika-ta-dostavili-yoho-do-ttsk
У Рівному патрульні затримали чоловіка й доставили його до ТЦК. Про це "Рівне Медіа" повідомили у пресслужбі патрульної поліції області. Як зазначається, учора до ТОРівців, які спілкувалися із громадянами на вулиці Богоявленській, підійшов чоловік. - Під час розмови громадянин висловлювався незв’язно, не міг чітко сформулювати свої думки, неодноразово повторював одні й ті самі запитання, а згодом почав поводитися агресивно. Інспектори вирішили перевірити документи чоловіка і з'ясували, що він порушив законодавство про мобілізацію й у зв'язку з цим підлягає адміністративному затриманню та доставленню до ТЦК. Громадянин категорично відмовився , тому патрульні його затримали, застосувавши згідно ст. 45 ЗУ "Про Національну поліцію" фізичну силу та спецзасіб кайданки, склали протокол затримання і доставили до ОМТЦК та СП , - йдеться у повідомленні.


Сергій Токарєв розповів про стартап Embedd, який залучив $2,7 млн pre-seed інвестицій
https://rivne.media/news/serhiy-tokarev-rozpoviv-pro-startap-embedd-yakiy-zaluchiv-27-mln-pre-seed-investitsiy-134315
Лондонський стартап Embedd, що створює інфраструктуру для фізичного ШІ, спромігся залучити $2,7 млн pre-seed інвестицій. Раунд очолив Seedcamp. Серед інших учасників — Cocoa, Vesna Capital, Connect Ventures, U.ventures, 2100 Ventures, Common Magic, Underline Ventures і Roosh Ventures. Про це розповів інвестор, ІТ-бізнесмен, співзасновник і генеральний партнер Roosh Ventures Сергій Токарєв . Що відомо про стартап Цього року в розвиток фізичного ШІ та робототехніку інвестували майже $19 мільярдів, але перед початком роботи кожна «розумна» машина стикається з однаковою проблемою: відсутністю надійної взаємодії програмного забезпечення з десятками різних чипів. Рішення пропонує deep tech-компанія Embedd. Стартап створює цифровий двійник обладнання і генерує код для автоматизації, завдяки чому інженерам не потрібно читати тисячі сторінок документації та вручну розробляти програмне забезпечення. Двійник дає ШІ-агентам контекст щодо інтеграції, а код забезпечує роботу всіх чипів із ПЗ вищого рівня. У компанії заявляють, що її рішення вже допомагає створювати готове до використання ПЗ для чипів до шести разів швидше. «Наступна хвиля ШІ вплине на роботу транспортних засобів, заводів, роботів і критичної інфраструктури, але сьогодні команди розробників стикаються з багатьма складнощами під час кожної зміни в обладнанні. Ці проблеми стають перепоною для інновацій» , — говорить співзасновник і CEO Embedd Михайло Лазаренко. Embedd заснували українські технологічні підприємці після того, як їхня попередня компанія спочатку зіткнулася з дефіцитом чипів, а згодом її роботу порушило повномасштабне вторгнення. Щоразу їм доводилося переписувати ПЗ для нових компонентів, які шукали на заміну. Саме тоді засновники усвідомили проблему, яка продовжить зростати з розвитком фізичного ШІ. «Наразі лондонська deep tech-компанія Embedd вже уклала контракти з деякими виробниками напівпровідників. Серед них — Microchip Technology. Залучені інвестиції компанія планує витратити на подальший розвиток платформи та масштабування» , — зазначив Сергій Токарєв . На думку Адама Гащишина, Principal у Roosh Ventures, досить показовим є те, що засновники стартапу в своїй попередній компанії самі зіткнулися з проблемою постійного переписування програмного забезпечення, коли через перебої в постачанні необхідно було переходити на нові чипи. Але найголовнішим він вважає той факт, що компанії Embedd вдалося здобути довіру Microchip Technology і переконати партнера довірити їй виробничу інфраструктуру. «Вони вже впоралися зі складнішою частиною — здобули довіру в індустрії, де її не так просто заслужити. На мою думку, лондонський стартап може стати тим рівнем інфраструктури, на якому багато компаній у сфері фізичного ШІ будуватимуть свої рішення» , — додає Гащишин.


Понад півтора року вважався зниклим безвісти: підтвердилась загибель бійця з Рівненщини
https://rivne.media/news/ponad-pivtora-roku-vvazhavsya-zniklim-bezvisti-pidtverdilas-zahibel-biytsya-z-rivnenshchini
Офіційно підтвердили загибель солдата із села Удрицьк Валерія Лобача, який із лютого 2025 року вважався зниклим безвісти. Про це повідомила Сарненська міська рада. Як відомо, Валерій Лобач народився 30 вересня 1980 року в селі Удрицьк на Дубровиччині, згодом проживав у Сарнах. Навчався у ВПУ №21, працював трактористом на Дослідній станції та у військовій частині. До лав Збройних Сил України чоловік приєднався у червні 2022 року. Згодом перевівся до 82-ї окремої десантно-штурмової бригади, де служив під позивним «Апостол». Воїн зник безвісти 6 лютого 2025 року під час виконання бойового завдання в районі Курської області. Понад півтора року рідні не втрачали надії, однак результати експертизи ДНК підтвердили загибель захисника. У 44-річного Героя залишилися мати та брат. Завтра, 15 вересня 2026 року, відбудеться прощання та поховання загиблого солдата. О 10:00 год. кортеж розпочне свій рух від в?їзду в місто Сарни та рухатиметься за маршрутом: Костопільська - Європейська - Широка - Соборна - І. Франка - Залізнична 10:15 год.- прощання вдома (вул. Залізнична, 14) 11:15 год.- чин відспівування у храмі Почаївської Ікони Божої Матері (вул. Котляревського) 12:15 год.- прощання на центральній площі міста 13:00 год.- поховання на Алеї Героїв (вул. Шарпака)


На Рівненщині чоловік викрав авто під час його огляду
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-cholovik-vikrav-avto-pid-chas-yoho-ohlyadu-134316
У Рівному затримали чоловіка, який викрав автомобіль викрали під час його огляду. Про це повідомляють у пресслужбі патрульної поліції області. Як зазначається, сьогодні, близько 12-ї години, на лінію 102 надійшло повідомлення про незаконне заволодіння автомобілем Volkswagen Touareg у Сарнах. Заявниця розповіла, що показувала чоловікові автомобіль, який виставила на продаж. Під час огляду транспортного засобу чоловік відволік жінку, сів за кермо та поїхав у напрямку міста Рівне. Патрульні оперативно розпочали пошуки автомобіля та правопорушника. Згодом інспектори виявили чоловіка у Рівному у супермаркеті та одразу затримали його. Під час спілкування 30-річний чоловік розповів поліцейським, що залишив автомобіль у лісі поблизу Нової Любомирки. Ключі від транспортного засобу були у нього. Патрульні вирушили на вказане чоловіком місце і виявили автомобіль у лісовому масиві. На місце події інспектори викликали слідчо-оперативну групу, яка надалі встановлюватиме всі обставини події.


У Рівному в студента вилучили понад 2 кг кратому
https://rivne.media/news/u-rivnomu-v-studenta-viluchili-ponad-2-kh-kratomu-134317
У 18-річного студента вилучили понад 2 кг кратому. Про це повідомляють у пресслужбі обласної прокуратури. За даними слідства, юнак замовив через Інтернет та отримав у поштоматі по вулиці Коперника в обласному центрі посилку із подрібненим листям. Відповідно до висновку експерта, це кратом – наркотичний засіб, обіг якого в Україні обмежено. Загальна маса незаконного відправлення – майже 2 кг, що становить особливо великий розмір. За версією слідства, хлопець придбав та зберігав наркотичний засіб для подальшого збуту. Крім того, підозрюваний сам видав правоохоронцям ще 23 пакунки, у яких загалом за попередніми даними понад 200 грамів цього ж наркотику. 18-річному дубенчанину, студенту одного з коледжів Рівного, повідомили про підозру у незаконному придбанні та зберіганні наркотичного засобу з метою збуту в особливо великих розмірах. Суд обрав юнакові запобіжний захід у вигляді домашнього арешту. Прокуратура не погоджується із таким рішенням і оскаржує його в апеляційному суді.


Питання про підвищення цін на воду на вересневу сесію Рівненської облради не виноситимуть
https://rivne.media/news/pitannya-pro-pidvishchennya-tsin-na-vodu-na-veresnevu-sesiyu-rivnenskoi-oblradi-ne-vinositimut
У Рівненській облраді провели нараду щодо затвердження нових тарифів на воду. Про це повідомив голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш. У наразі взяли участь керівник облводоканалу, представниками Рівнеазоту та обласної ради. Розглянути питання щодо встановлення нових тарифів мали на найближчій сесії, 25 вересня. Проте після дискусій питання вирішили зняти з порядку денного. Причиною цього назвали необхідність актуалізувати розрахунки, адже від моменту підготовки проєкту зросла вартість розподілу електроенергії. Крім того, сторони планують перевірити складові тарифів через уповноважений орган для отримання компенсації за попередній період. Згодом до цієї теми повернуться знову. Голова облради наголосив, що корегування цін — це вимушений крок для збереження цілодобової подачі води та стабільної роботи критичної інфраструктури, адже до вартості входять витрати на електроенергію, реагенти, пальне, ремонти мереж та зарплати працівникам. «Вибір, на жаль, - невеликий: або подача води за графіком, або підвищення тарифів. Ще як варіант – отримання компенсації з міського та обласного бюджетів, але ми розуміємо, що під час війни потреби бюджетів – інші», — додав Андрій Карауш. При цьому посадовець нагадав, що в Рівному – один з найнижчих тарифів не лише серед водоканалів області, а й України. - Зараз із ПДВ це 68,45 грн (з ПДВ), тобто 1000 літрів водопостачання і водовідведення вартує приблизно як 2-3 пляшки мінеральної води або ж чашка кави з молоком на заправці. Скориговані тарифи озвучимо згодом, будемо шукати оптимальне рішення, -— пише голова облради.


На Рівненщині 66-річний чоловік йшов проїзною частиною
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-66-richniy-cholovik-yshov-proiznoyu-chastinoyu
Патрульні притягнули до відповідальності чоловіка, який йшов проїзною частиною. Про це повідомили в патрульній поліції Рівненської області. Так, днями на лінію 102 надійшло повідомлення від очевидців про те, що на автодорозі М-19 Доманове — Ковель — Чернівці — Тереблече, поблизу села Маслянка, невідомий чоловік іде просто проїзною частиною та створює аварійну обстановку для водіїв. Прибувши на місце, охоронці порядку виявили літнього чоловіка. Зі слів громадянина, він так прямував додому. За порушення правил дорожнього руху інспектори винесли на 66-річного пішохода постанову за ч. 1 ст. 127 КУпАП. Правоохоронці закликають пішоходів обирати безпечні маршрути, рухатися тротуарами чи узбіччями, а в темну пору доби обов'язково використовувати світлоповертальні елементи.


Перекинувся на тракторі: у ДТП на Житомирщині загинув 16-річний житель Рівненщини
https://rivne.media/news/perekinuvsya-na-traktori-u-dtp-na-zhitomirshchini-zahinuv-16-richniy-zhitel-rivnenshchini-134318
Унаслідок ДТП загинув підліток із Рівненщини. Про це повідомляють у пресслужбі поліції Житомирської області. ДТП сталася 14 вересня близько 00:10 поблизу села Майдан Олевської громади. Попередньо встановлено, що 16-річний житель Рівненщини, керуючи трактором МТЗ-82, рухався лісовою дорогою. Юнак з’їхав у кювет, де транспортний засіб перекинувся. Внаслідок ДТП водій отримав травми, від яких загинув на місці події. Слідчі поліції розпочали досудове розслідування за ст. 286 (Порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами) Кримінального кодексу України.


У деяких будинках Рівного тимчасово вимкнуть газ: перелік адрес
https://rivne.media/news/u-deyakikh-budinkakh-rivnoho-timchasovo-vimknut-haz-perelik-adres
У Рівному низка багатоквартирних будинків тимчасово залишиться без газопостачання. Про це повідомили в Рівненській філії «Газмережі». Тимчасові незручності пов'язані з проведенням планового технічного обслуговування внутрішньобудинкових систем газопостачання. Розподіл газу тимчасово припинять за такими адресами: вул. Соборна, 404/А; вул. Соборна, 404/Б; вул. Соборна, 404/В; вул. Соборна, 414/А; вул. Соборна, 440/А; вул. Соборна, 442/А; вул. Соборна, 442/Б; вул. Соборна, 446/А. У газопостачальній компанії зазначають, що розподіл газу буде відновлено відразу після завершення всіх регламентних та ремонтних робіт. Мешканців закликають із розумінням поставитися до тимчасових незручностей.


У громаді на Рівненщині зустрінуть тіло загиблого на Сумщині захисника
https://rivne.media/news/u-hromadi-na-rivnenshchini-zustrinut-tilo-zahibloho-na-sumshchini-zakhisnika-134291
Стало відомо про загибель на фронті жителя села Острів Фика Олександра Петровича, 1976 р.н.. Воїн із 28.08.2026 року вважався зниклим безвісти, а нині повертається в останню свою земну дорогу з далекої Сумщини. - Він до останнього подиху залишався вірним присязі, своїм побратимам та Україні. Чоловік, що свідомо обрав шлях боротьби за правду. Його внесок у нашу свободу — безцінний, а втрата — непоправна. Нехай спочиває з миром. Вічна слава Герою! Висловлюємо щирі співчуття родині та всім, хто знав Олександра. Вічна пам?ять, - йдеться у повідомленні Екіпаж з тілом загиблого захисника зустрічають завтра, 15 вересня. о 12.00 год у селі Балаховичі. Екіпаж рухатиметься с. Полиці орієнтовно о 11.30 в напрямку селища Рафалівка, далі на с. Балаховичі. Поховають Героя в с. Острів.


У Рівному провели обшуки через підробку препарату для схуднення
https://rivne.media/news/u-rivnomu-proveli-obshuki-cherez-pidrobku-preparatu-dlya-skhudnennya
Правоохоронці викрили масштабну схему незаконного виготовлення та збуту фальсифікованого препарату для схуднення «Biopatid». Про це повідомляют ьв Офісі генпрокурора. Як зазначається, препарат містив діючу речовину тирзепатид та реалізовувався без відповідних дозвільних документів, державної реєстрації та належної сертифікації. За результатами масштабної спецоперації у різних регіонах України повідомлено про підозру 27 учасникам злочинної схеми за фактом виробництва, перевезення, пересилання, зберігання з метою збуту завідомо фальсифікованих лікарських засобів за ч. 3 ст. 28, ч. 2 ст. 321-1 КК України. Серед них — організатор схеми та власник підпільної лабораторії, власниця відомої київської клініки, яка займалася популяризацією препарату, митний брокер, працівники лабораторії, пакувальники, менеджери з продажу та реклами, а також інші учасники злочинної діяльності. Організатор схеми, знаючи про високий попит на препарати для зниження ваги та високу вартість лікарських засобів із діючою речовиною — тирзепатид, вирішив побудувати власний нелегальний «фармацевтичний бізнес». Для цього він організував роботу підпільної лабораторії, де виготовляли аналог препарату без жодних дозвільних документів та контролю якості. Основну діючу речовину — тирзепатид невідомого походження — завозили з Китаю. Для приховування справжнього призначення товару та обходу встановлених правил митного контролю підконтрольний митний брокер оформлював його як харчову добавку. Надалі сировину використовували у підпільній лабораторії. Там її змішували з іншими компонентами та виготовляли препарат «Biopatid». При цьому виробництво відбувалося без дотримання належних санітарних та технологічних вимог. Учасники схеми створили сайт та сторінки в соціальних мережах, залучили менеджерів для продажу. Препарат активно рекламували та пропонували косметологічним кабінетам, клінікам і медичним працівникам у різних регіонах України, а також залучали блогерів, акторів та інших публічних осіб. Відправка замовникам препарату здійснювалась без дотримання відповідного температурного режиму. Собівартість основних матеріалів становила близько 17 доларів США , тоді як готовий препарат продавали за ціною до 1200 доларів США. Попередньо, з початку цього року було виготовлено продукції на загальну суму понад 5 млн доларів США. Окрему роль у схемі відігравала власниця відомої київської клініки. Знаючи про незаконність цього препарату, вона популяризувала його серед колег та на профільних навчаннях, а також через соціальні мережі. Учасникам схеми було відомо про випадки виникнення у споживачів побічних реакцій після застосування препарату. Однак замість припинення його реалізації вони продовжували його збут. У межах кримінального провадження правоохоронці провели понад 250 санкціонованих обшуків — за місцями виготовлення, зберігання, реалізації та збуту фальсифікованого препарату, а також у лікарнях і косметологічних кабінетах. Слідчі дії проведено у Києві та Київській області, Дніпрі, Запоріжжі, Одесі, Полтаві, Вінниці, Житомирі, Миколаєві, Рівному , Харкові, Хмельницькому та Чернігові. Під час обшуків вилучено фальсифікований препарат та сировину для його виготовлення, обладнання підпільної лабораторії, пакувальні матеріали та готову поліграфічну продукцію, документацію і чорнові записи, мобільні телефони та комп’ютерну техніку, а також грошові кошти у різній валюті на загальну суму майже 15 мільйонів гривень, дороговартісні автомобілі та інше майно. Наразі вирішується питання щодо обрання всім підозрюваним запобіжних заходів. Досудове розслідування триває, встановлюються всі учасники схеми, канали постачання сировини, обсяги виготовленої та реалізованої продукції, а також коло осіб, які могли постраждати внаслідок її використання. Заходи з викриття проводилися прокурорами спільно зі співробітниками СБУ.


Переломи черепа та забої: унаслідок ДТП на Рівненщині тяжко травмувався неповнолітній мотоцикліст
https://rivne.media/news/perelomi-cherepa-ta-zaboi-unaslidok-dtp-na-rivnenshchini-tyazhko-travmuvavsya-nepovnolitniy-mototsiklist
У Вараському районі внаслідок ДТП тяжко травмувався неповнолітній мотоцикліст. Про це повідомляють у пресслужбі поліції області. Як зазначається, автопригода сталася вчора, 13 вересня, близько 18:20 поблизу села Борове, Зарічненської тергромади. Слідчий попередньо встановив, що 17-річний місцевий житель, керуючи мотоциклом Kovi, не впорався з керуванням, виїхав на ґрунтове узбіччя та перекинувся. Унаслідок ДТП хлопець отримав тяжку черепно-мозкову травму, переломи кісток черепа, численні забої та садна. Його госпіталізували до нейрохірургічного відділення. Встановлено, що юнак ніколи не отримував посвідчення водія та рухався без мотошолома. Триває досудове розслідування за ч.2 ст.286 КК України (порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинили тяжке тілесне ушкодження).


Підтвердили загибель стрільця санітара з Рівненщини, якого 2,5 роки вважали зниклим безвісти
https://rivne.media/news/pidtverdili-zahibel-striltsya-sanitara-z-rivnenshchini-yakoho-25-roki-vvazhali-zniklim-bezvisti
Костопільська громада завтра проведе в останню дорогу захисника Володимира Токаря. Про це повідомили в Костопільській міській раді. Відомо, що Володимир Токар народився 7 травня 1989 року в Костополі. Навчався у місцевій школі №5. Працював у Києві та Запоріжжі в сфері будівництва, а згодом опанував каменеобробку. Попри проблеми із зором та відсутність досвіду строкової служби, 24 березня 2023 року чоловік став до лав Збройних сил України. Із вересня 2023 року служив стрільцем-санітаром у складі 68-ї окремої єгерської бригади імені Олекси Довбуша. Виконував бойові завдання на Куп’янсько-Лиманському, а з березня 2024 року — на Покровському напрямку. Під час служби захисник був відзначений подякою від командування, а також нагороджений медалями «Ветеран війни», «Учасник бойових дій» та нагрудним знаком «Хрест воїна-єгеря». Останній бій воїн прийняв 12 квітня 2024 року в Покровському районі Донецької області. Тривалий час його вважали зниклим безвісти, однак за результатами експертизи ДНК факт загибелі підтвердився. У полеглого воїна залишилися батьки, сестра та племінники. Графік прощання з Героєм у Костополі (15 вересня): 09:30 — в'їзд жалобного кортежу в місто (маршрут: вул. Рівненська – Б. Хмельницького – В. Стуса – В. Сухомлинського); 12:30 — літія біля рідного дому (вул. В. Сухомлинського, 7); 13:00 — чин похорону в соборі Святих апостолів Петра і Павла. Після заупокійної служби піша процесія вирушить на майдан Тараса Шевченка для загальноміського прощання. Поховають Володимира Токаря на «Новому» кладовищі в Костополі.


Водії, лісоруби, лісничі: надлісництво на Рівненщині шукає працівників
https://rivne.media/news/vodii-lisorubi-lisnichi-nadlisnitstvo-na-rivnenshchini-shukae-pratsivnikiv-134278
Клесівське надлісництво Філії «Поліський лісовий офіс» ДП «Ліси України» оголосило про набір фахівців та робітників. Про це повідомляють у Рокитнівській селищній раді. Як зазначається, відкриті позиції охоплюють різні напрямки діяльності, а частина робочих місць передбачає строкове працевлаштування на період мобілізації або декретної відпустки основних працівників. Керівні та технічні посади: Лісничі (Кисорицьке, Глиннівське, Кам'янське лісництва) Помічник лісничого (Біловізьке лісництво) Майтери лісу Робітничі спеціальності: Верстатники деревообробних верстатів (2, 3, 4 розряди) Лісоруб (4 розряд) Робітники на лісокультурних роботах Водії та машиністи Водій автомобільного транспорту з вивезення деревини (вантажівка до 9 тонн) Водій навантажувача Машиніст (кочегар) котельні Спеціалізовані та супутні вакансії: Токар Тракторист Сторож Спостерігач-пожежний Для уточнення деталей щодо умов працевлаштування звертайтеся до відділу кадрів: Телефон: 0668862072 Контактна особа: Анастасія Ковальчук


Майже 50 пожеж і знешкоджений боєприпас: підсумки тижня від рятувальників Рівненщини
https://rivne.media/news/mayzhe-50-pozhezh-i-zneshkodzheniy-boepripas-pidsumki-tizhnya-vid-ryatuvalnikiv-rivnenshchini-134279
Упродовж минулого тижня підрозділи ДСНС у Рівненській області здійснили 62 оперативно-рятувальні виїзди на виклики мешканців регіону. Про це повідомляє Головне управління ДСНС у Рівненській області. У період з 07 по 14 вересня підрозділи ДСНС Рівненщини: Ліквідували 48 пожеж 4 рази надавали допомогу населенню Здійснили 3 виїзди на ліквідацію наслідків ДТП знешкодили 1 вибухонебезпечний предмет врятували 1 людину


Медики Рівненської обласної лікарні передали захисникам вантажівку
https://rivne.media/news/-mediki-rivnenskoi-oblasnoi-likarni-peredali-zakhisnikam-vantazhivku
Колектив Рівненської обласної клінічної лікарні імені Юрія Семенюка передав для потреб бійців вантажівку. Про це повідомив голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш. Машину придбали в рамках 10-го збору в межах акції «Оплата одного дня для ЗСУ», під час якого працівники закладу перерахували свій одноденний заробіток. Тоді вдалось назбирати 471 850 гривень. Перед відправкою машини на передову її повністю відремонтували та підготували до виконання завдань. Додамо, що це вже чотирнадцяте авто, яке лікарня передає від початку ініціативи. Сама ініціатива заробилась в березні 2023 року. За цей час лікарня зібрала.


На Рівненщині розпочалася осіння кампанія з вакцинації диких тварин проти сказу
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-rozpochalasya-osinnya-kampaniya-z-vaktsinatsii-dikikh-tvarin-proti-skazu-134268
На Рівненщині стартувала осіння кампанія з пероральної імунізації диких тварин проти сказу. Про це повідомив заступник голови Рівненської ОВА Олександр Кохан. Так, фахівці розповсюджуватимуть приманки з вакциною в усіх районах області. Приманки розкладатимуть на площі понад 11,5 тисячі квадратних кілометрів — переважно в місцях проживання лисиць, вовків та єнотовидних собак. Загалом під час кампанії планують розкласти 288 тисяч приманок із вакциною. «Сказ найчастіше поширюють дикі м’ясоїдні тварини, тому пероральну імунізацію проводимо регулярно, щоб стримувати поширення вірусу», — зазначив Олександр Кохан. До розповсюдження вакцини залучені фахівці Держпродспоживслужби, представники територіальних громад, працівники лісомисливського господарства, поліцейські та місцеві мисливці. До слова, брикети безпечні для людей і тварин.


У Рівному вшанували пам`ять депортованих з етнічних земель українців
https://rivne.media/news/u-rivnomu-vshanuvali-pamyat-deportovanikh-z-etnichnikh-zemel-ukraintsiv-134275
У Рівному 13 вересня біля меморіального знаку на перехресті вулиць Чорновола і Драгоманова провели зустріч. Про це повідомляють в Управлінні культури та туризму ОДА. Захід проводився у День пам'яті українців — жертв примусового виселення у 1944-1951 роках Він був присвячений роковинам депортації етнічних українців із Лемківщини, Надсяння, Холмщини, Південного Підляшшя, Любачівщини та Західної Бойківщини в 1944-1951 роках. У вшануванні пам'яті взяли участь близько 40 людей. День пам’яті українців — жертв примусового виселення у 1944–1951 роках відзначають щороку у другу неділю вересня. Українців примусово виселяли з етнічних українських земель — Лемківщини, Надсяння, Холмщини, Південного Підляшшя, Любачівщини та Західної Бойківщини. Депортації здійснювалися польською та радянською комуністичними владами. Однією з наймасштабніших акцій стала операція «Вісла» у 1947 році, під час якої депортували близько 150 тисяч українців.


БК «Рівне Dream» підсилився американським бігменом
https://rivne.media/news/bk-rivne-dream-pidsilivsya-amerikanskim-bihmenom-134
БК «Рівне Dream» підписав нового бігмена Таріга Ейсу. Про це повідомляють у пресслужбі клубу. Таріг Ейса (203 см, 27 років) — баскетболіст із Денвера , який уже встиг заявити про себе в українській Суперлізі, виступаючи минулого сезону за БК «Запоріжжя». Таріг одразу став одним із найпомітніших легіонерів чемпіонату та найкращим підбирачем Суперліги GGBET. У 17 матчах Суперліги він демонстрував потужну статистику: 16,4 очка 10,3 підбирання 2,8 результативної передачі.


Майже 680 дітей народилось у серпні на Рівненщині
https://rivne.media/news/mayzhe-680-ditey-narodilos-u-serpni-na-rivnenshchini-134265
679 дітей народилися на Рівненщині у серпні. Про це повідомляють у пресслужбі ДА. Як зазначається, найбільше — у Рівненському районі, де на світ з’явилося 198 немовлят. Загалом за 8 місяців цього року в області народилося 5435 дітей. - Кожне народження — це нова історія, нова родина, нова надія. Діти — найпотужніший стимул. Саме заради їхнього майбутнього сьогодні триває наша боротьба, - йдеться у повдіомленні.


У місті на Рівненщині продають будівлю гінекологічного відділення
https://rivne.media/news/u-misti-na-rivnenshchini-prodayut-budivlyu-hinekolohichnoho-viddilennya-134298
В Острозі оголосили аукціон із приватизації будівлі гінекологічного відділення №1. Про це йдеться на сайті Прозорро. Сейл. Будівля знаходиться за адресою: Рівненська область, Рівненський район, м. Острог, вул. Князів Острозьких, будинок 41. Загальна площа будівлі 128,5 кв.м. Стіни - цегла, покрівля - азбесто-цементні хвилясті листи, підлога - дошка, фундамент - стрічковий (бутовий камінь). Стартова ціна продажу – 231 160 грн. Заявки на участь в аукціоні приймають до 8 жовтня.


Жителька Рівненщини поскаржилась на неналежну медичну допомогу в міській лікарні
https://rivne.media/news/zhitelka-rivnenshchini-poskarzhilas-na-nenalezhnu-medichnu-dopomohu-v-miskiy-likarni
Мешканка Рівненщини Зоряна Строкач поскаржилась на неналежну медичну допомогу. Про це жінка написала на своїй сторінці у Facebook. За словами жінки, вона впала зі сходів. Спочатку вона вважала, що це звичайний вивих, проте через біль звернулася по невідкладну допомогу до Радивилівської міської лікарні. Як стверджує пацієнтка, у закладі їй не провели належноо огляду, а в приймальному відділенні були відсутні навіть базові перев'язувальні матеріали. «Замість травматолога викликали інфекціоніста. Мені запропонували приїхати наступного дня на рентген, хоча такі обстеження мають проводитися одразу при зверненні з травмою», — продовжує пацієнтка. За її словами, наступного дня вона була змушена звернутися до Бродівської міської лікарні. Там, стверджує Зоряна Строкач, їй без зволікань зробили рентген та діагностували перелом ноги, після чого надали необхідну медичну допомогу. Постраждала наголошує, що дана ситуація "викликає серйозні питання щодо якості надання медичних послуг у Радивилівській лікарні" та вказує, що пацієнти з травмами не повинні шукати допомогу в сусідніх областях. Редакція «Рівне Медіа» звернулася до адміністрації Радивилівської міської лікарні, аби там прокоментували подію. «Ми не можемо підтвердити або спростувати факт звернення конкретної особи чи коментувати обставини отримання нею медичної допомоги, оскільки це є медичною таємницею. Ми не будемо вступати у публічну дискусію з пацієнтами та розголошувати їхні персональні й медичні дані, навіть у відповідь на публічні звинувачення», — пояснили в Радивилівській лікарні.


Рівненський міськвиконком може поповнитися новими членами
https://rivne.media/news/rivnenskiy-miskvikonkom-mozhe-popovnitisya-novimi-chlenami
У Рівному можуть збільшити чисельність міськвиконкому. Відповідний проект рішення з'явився на сайті міськради. Зокрема пропонуються ввести до персонального складу виконкому Євгенію Курсик, Сергія Марчука та Руслана Гудиму Руслана, як заступників міського голови. Руслана Гудиму пропонують ввести до складу виконкому тимчасово, на час відсутності або до фактичного виходу на роботу основного працівника – Олександра Миронюка, але не пізніше закінчення повноважень виконавчого комітету. Натомість пропонують вивести зі складу виконкому колишнього очільник патрульної поліції Рівненської області Сергія Мерчука та ввести до складу виконкому нинішнього керіника патрульних Рівненщини - Миколу Прищепу. Відтак, чисельність виконкому має зрости до 26 членів. Нагадаємо, чисельність виконкому зменшилась до 24 членів після того, як звідти вивели чотирьох членів: померлого ексзаступника міського голови Рівного Миколу Дядюся, ексзаступницю міського голови Марину Кузмічову, нового депутата міськради Євгенія Савчука та колишнього міського голову Рівного Олександра Третяка.


Чоловіка, якого на Рівненщині на смерть збила вантажівка, опізнали родичі
https://rivne.media/news/cholovika-yakoho-na-rivnenshchini-na-smert-zbila-vantazhivka-opiznali-rodichi-134
Завдяки ЗМІ вдалося встановити особу загиблого у ДТП на Рівненщині пішохода. Про це повідомляють у пресслужбі поліції області. Оперативники негайно почали проводити розшукові заходи, аби встановити особу чоловіка, та розіслали відповідну інформацію про потерпілого у місцевих групах. Крім того, матеріал про трагічну ДТП було опубліковано в соцмережах. Відтак, учора 14 вересня, інформацію побачили родичі загиблого та опізнали чоловіка. Ним виявився 68-річний житель села Новий Корець. Наразі, у рамках відкритого кримінального провадження за ч.2 ст.286 КК України (порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинило смерть потерпілого) тривають експертизи та вирішується питання про повідомлення водію про підозру у скоєнні смертельного наїзду. Раніше ми писали: Водій подумав, що збив тварину: у ДТП на Рівненщині загинув пішохід


Посадовець Рівненського ОТЦК, який визнав, що брав хабарі, виявив бажання служити у бойовому підрозділі
https://rivne.media/news/posadovets-rivnenskoho-ottsk-yakiy-viznav-shcho-brav-khabari-viyaviv-bazhannya-sluzhiti-u-boyovomu-pidrozdili
Замначальника Рівненського обласного ТЦК Ігор Стецюк, якого викрили на хабарях , виявив бажання служити у бойовому підрозділі. Про це розповіли на засіданні ТСК Верховної Ради. Нагадаємо, за даними слідства, Ігор Стецюк через посередника запропонував порушнику мобілізаційного обліку зняти його з розшуку в ТЦК, надати відстрочку та уникнути призову за оплату більшої частини вартості автомобіля Toyota Highlander, 2013 року випуску. При цьому він погрожував створенням штучних перешкод у разі відмови. Розмір хабаря складав 12 тисяч доларів. За даними слідства, частину грошей посадовець додав особисто. У телефонній розмові, оприлюдненій ДБР, майор прямо наказав підлеглим: - Ну, все, займатеся, щоб я вже у неділю їздив на цій машині. Куплений автомобіль оформили на підставну людину, однак фактично ним користувався посадовець. Спочатку Ігоря Стецюка взяли під варту з можливістю внесення застави у розмірі 2 млн. 271 тис. грн. Однак, як повідомив в.о. начальника Рівненського ОТЦК Віталій Плахотнюк, 28 травня підозрюваному змінили запобіжний захід на нічний домашній арешт , адже він визнав вину, здійснив благодійний внесок у розмірі 751 тис. грн та виявив бажання проходити подальшому службу у бойовому підрозділі. Також ТСК перевірить, де саме служить Ігор Стецюк та яке нині має звання. Раніше ми писали: "Немає ні майна, ні заощаджень": як посадовець Рівненського ОТЦК намагався зменшити заставу Правоохоронці готують нову підозру в.о. начальника РТЦК на Рівненщині У посадовця Рівненського ТЦК та його дружини арештували 3 авто


Водіїв у Рівному попередили про ускладнення руху на п`яти вулицях
https://rivne.media/news/vodiiv-u-rivnomu-poperedili-pro-uskladnennya-rukhu-na-pyati-vulitsyakh
У Рівному та селищі Квасилів можливе ускладнення автомобільного руху на кількох вулицях. Про це повідомили у Рівненській міській раді. Зокрема, обмеження та ускладнення руху можливі на вулицях: Будівельників, Малорівненській, Севастопольській, Малиновського, Данила Галицького у Рівному, а також на вулиці Молодіжній у Квасилові. На вулиці Данила Галицького дорожники проводитимуть струменевий ремонт за допомогою установки «Madpatcher», а на вулицях Будівельників та Огієнка здійснюватимуть ремонт і прочистку зливової каналізації. Крім того, на вулицях міста продовжують встановлювати нові дорожні знаки. Паралельно у місті працюватиме спецтехніка для комплексного механізованого прибирання доріг і тротуарів, а на вулиці Соборній за допомогою спеціальної техніки «WD-500» прибиратимуть опале листя.


У Рівному продовжили кінцеву зупинку тролейбуса №11
https://rivne.media/news/u-rivnomu-prodovzhili-kintsevu-zupinku-troleybusa-11
У Рівному продовжили кінцеву зупинку тролейбусного маршруту №11. Про це повідомив в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Як зазначається, міськрада відреагувала на численні прохання мешканців, тож тролейбус тепер прямуватиме в кінець кладовища "Нове". - Відтепер пасажири мають можливість безпосередньо дістатися до необхідної локації, що зробить поїздки ще зручнішими, комфортнішими та доступнішими, - йдеться у повідомленні.


Оленю Борису з Рівненщини знову потрібна допомога
https://rivne.media/news/olenyu-borisu-z-rivnenshchini-znovu-potribna-dopomoha
Зірковий олень Борис знову потребує допомогу. Про це повідомляють у Центрі порятунку диких тварин. Як зазначається, найближчим часом на тварину чекає чергове обстеження, а також спилювання рогів. - Це необхідно, щоб зберегти правильний баланс і не створювати додаткового навантаження на організм. Ви вже бачили, як Борис поступово стає впевненішим. Він краще наступає на свою ніжку та переносить на неї вагу. І нам дуже хочеться, щоб ця динаміка продовжувалася. Але для цього йому зараз дуже потрібні ці процедури.І, на жаль, вони коштуватимуть чималих грошей. Для допомоги оленю створили окрему банку: Посилання на збір: https://send.monobank.ua/jar/8iFMZsEnD5 .


У пенсіонера з Рівного на "лікування постраждалої в ДТП" доньки виманили понад 400 тис. грн
https://rivne.media/news/u-pensionera-z-rivnoho-na-likuvannya-postrazhdaloi-v-dtp-donki-vimanili-ponad-400-tis-hrn
У Рівному поліцейські викрили неповнолітнього афериста. Про це повідомили в поліції Рівненської області. Відомо, що у Рівному правоохоронці затримали 17-річного жителя району, який за схемою «ваш родич потрапив у ДТП» одурив дідуся на значну суму коштів. До поліції звернувся 87-річний рівнянин, що йому зателефонував незнайомець, який повідомив, що його донька нібито потрапила у ДТП і терміново потребує коштів на лікування. Всього потерпілий віддав аферистам 8700 доларів та 22 тисячі гривень. Працівники карного розшуку та сектору кримінального аналізу оперативно встановили особу підозрюваного. 17-річного юнака, який виконував роль кур'єра та забирав гроші, затримали на вулиці Київській у Рівному. Зловмисник добровільно видав частину коштів та пояснив, що знайшов таку «роботу» в інтернеті через скрутне матеріальне становище. Слідчі розпочали досудове розслідування за ч. 4 ст. 190 КК України (шахрайство, вчинене у великих розмірах). Неповнолітньому загрожує від 3 до 8 років позбавлення волі. Наразі поліцейські встановлюють інших учасників злочинної схеми.


На Рівненщині щебінь з вантажівки висипався на авто, що їхало поруч
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-shchebin-z-vantazhivki-visipavsya-na-avto-shcho-ikhalo-poruch
На Рівненщині через неналежно закріплений вантаж трапилася автопригода. Про це повідомили в патрульній поліції Рівненської області. Прибувши на місце події близько 7-ї години ранку, правоохоронці з'ясували, що 33-річний керманич вантажного автомобіля Mercedes-Benz перед виїздом не перевірив належним чином правильність розміщення та надійність кріплення вантажу. Під час руху з напівпричепа просто на проїзну частину та на легковик Hyundai, який їхав поруч, висипався щебінь. Унаслідок інциденту легковий автомобіль отримав механічні пошкодження. Люди в аварії не постраждали. На водія вантажного транспортного засобу патрульні поліцейські склали адміністративний протокол за ст. 124 КУпАП. Правоохоронці нагадують, що перед поїздкою завжди потрібно перевіряти технічний стан автомобіля, а особливу увагу варто приділяти правильному розміщенню та надійному закріпленню вантажу.


У Рівному оголосили донабір до дитячої студії англійської
https://rivne.media/news/u-rivnomu-oholosili-donabir-do-dityachoi-studii-anhliyskoi
Рівненська обласна бібліотека для молоді, що на Київській, 18, оголосила добір до груп у дитячу студію "Happy English Stars". Про це повідомляє голова Рівненської облради Андрій Карауш. Як зазначається, донабір триває для хлопців і дівчат з 1 по 8 класи. Група 1 – для учнів 4–6 класів. Початок занять - 14 вересня 2026 року о 11:00. Група 2 – для 1-3 класів. Початок занять 21 вересня о 13:00. Також планується група 3 для 7-8 класів. Початок занять 21 вересня о 17:30. Інші деталі та фінальний розклад занять організатори оголосять окремо після остаточного формування груп. Оплата - символічна, для покриття роздаткових матеріалів. Телефон для запису: 066 58 59 065. \Важливо: кількість місць - обмежена.
Горинь.info


У Рівному затримали 17-річного юнака, який забрав у пенсіонера майже $9000
https://horyn.info/news/u-rivnomu-zatrymaly-17-richnogo-yunaka-yakyj-zabrav-u-pensionera-majzhe-9000/
87-річний рівнянин віддав незнайомцю всі свої заощадження — $8700 та 22 тисячі гривень. Уже невдовзі після цього поліцейські встановили особу юнака та затримали його. Як повідомили в поліції, пенсіонеру зателефонував невідомий чоловік і сказав, що його донька потрапила у ДТП та терміново потребує грошей на лікування. Згодом до квартири прийшов молодик, якому чоловік і передав заощадження. Поліцейські карного розшуку спільно з працівниками кримінального аналізу оперативно встановили особу того, хто безпосередньо забирав гроші. Ним виявився 17-річний житель Рівненського району. Його затримали на вулиці Київській у Рівному. Частину отриманих коштів юнак добровільно видав правоохоронцям. За попередньою інформацією, хлопець погодився на пропозицію заробітку в інтернеті через складне матеріальне становище. Наразі слідчі розслідують кримінальне провадження за ч. 4 ст. 190 Кримінального кодексу України — шахрайство у великих розмірах. Правоохоронці також встановлюють інших можливих учасників схеми. Досудове розслідування триває.


Загрозлива зона на Рівненщині: через сказ запровадили карантин
https://horyn.info/news/zagrozlyva-zona-na-rivnenshhyni-cherez-skaz-zaprovadyly-karantyn/
У частині села Великі Селища Соснівської громади Рівненського району через сказ запровадили карантинні обмеження. Навколо неблагополучної території визначили 5-кілометрову загрозливу зону. Про це повідомили у Соснівській селищній раді з посиланням на протокол засідання державної надзвичайної протиепізоотичної комісії при Рівненській районній державній адміністрації від 8 вересня. Епізоотичним осередком визначили частину Великих Селищ у таких межах: на північ, південь та схід — до вулиці Гора, на захід — до вулиці Березнівська. До 5-кілометрової загрозливої зони увійшли решта території Великих Селищ, селище Соснове та села Губків, Адамівка, Вілля й Іванівка. Також до зони потрапили лісові, польові та мисливські угіддя ПМГ «Діана». У межах загрозливої зони та навколишніх лісових і польових масивів мають проводити протиепізоотичні заходи для локалізації та ліквідації осередку сказу.


Рівненський олень Борис, схоже, задумався про «одруження»
https://horyn.info/news/rivnenskyj-olen-borys-shozhe-zadumavsya-pro-odruzhennya/
У рівненського оленя Бориса розпочався осінній гон — період розмноження у благородних оленів. У цей час самці стають активнішими, неспокійнішими та видають характерний гучний клич. У Центрі порятунку диких тварин розповідають, що під час гону навіть спокійний і звичний до людей олень може стати небезпечним. Борис нині активно гарцює у вольєрі, тому працівники центру уважніше стежать за його поведінкою та дотримуються дистанції. Водночас у Бориса є й хороша новина. Після травми він уже впевненіше наступає на пошкоджену ногу та краще переносить на неї вагу. Найближчим часом на оленя чекає чергове обстеження, а також спилювання рогів. У Wild Animals Rescue Center пояснюють, що це необхідно для збереження правильного балансу та щоб не створювати додаткового навантаження на організм тварини. На ці процедури потрібні кошти, тому працівники центру відкрили окремий збір .


На Рівненщині відклали підвищення тарифів на воду: як вони відрізняються в громадах області
https://horyn.info/news/na-rivnenshhyni-vidklaly-pidvyshhennya-taryfiv-na-vodu-yak-vony-vidriznyayutsya-v-gromadah-oblasti/
Підвищення тарифів для Рівнеоблводоканалу та Рівнеазоту на Рівненщині поки відклали. Обласна рада дала підприємствам час, щоб скоригувати розрахунки відповідно до актуальних економічних показників та пройти необхідні процедури. Про це повідомив голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш. Наразі тариф Рівнеоблводоканалу становить 68,448 гривні за кубометр з ПДВ. За словами Карауша, на тлі інших підприємств водопостачання в Україні він є одним із найнижчих. Для порівняння, нині тарифи в інших областях становлять: – Львівводоканал — 56,38 грн; – Хмельницькводоканал — 57,86 грн; – Чернівціводоканал — 63,564 грн; – Інфоксводоканал (Одеса) — 65,54 грн; – Івано-Франківськ Водоекотехпром — 65,508 грн; – Луцькводоканал — 67,416 грн; – Рівнеоблводоканал — 68,448 грн ; – Міськводоканал (Суми) — 69,97 грн; – Чернігівводоканал — 77,71 грн; – Кривбасводоканал — 78,468 грн; – Вінницяоблводоканал — 81,012 грн; – Дніпроводоканал — 81,92 грн; – Житомирводоканал — 82,234 грн; – Полтававодоканал — 83,712 грн; – Тернопільводоканал — 87,366 грн; – Водоканал м. Ужгород — 91,24 грн; – Білоцерківвода — 95,1 грн. Усі ці суми наведені з ПДВ та з урахуванням тарифів, які почали діяти у різні дати протягом літа — на початку осені 2026 року. При цьому, за словами голови облради, тарифи в інших регіонах також найближчим часом можуть коригувати до економічно обґрунтованого рівня. Водночас усередині самої Рівненщини різниця значно більша. Найдорожчий тариф серед наведених — у Рокитному: 163,7 грн за кубометр. У Радивилові він становить 157,6 грн, у Корці — 142,99 грн, у Дубровиці — 139,33 грн. Далі йдуть Млинів — 120,06 грн, Острог — 116,66 грн, Вараш — 108,29 грн, Сарни — 102,15 грн, Демидівка — 101,73 грн та Березне — 99,64 грн. У Володимирці тариф становить 84,74 грн, у Костополі — 80,24 грн, у Здолбунові — 77,35 грн, у Дубні — 76,74 грн. При цьому для Дубна вже оголошене коригування до 87,14 грн. Найнижчий тариф серед наведених населених пунктів — у Рівному: 68,448 грн за кубометр. Підвищення тарифів для Рівнеоблводоканалу обласна рада наразі відклала. Підприємству мають скоригувати розрахунки та пройти передбачені процедури, після чого питання тарифу розглядатимуть знову.


Культурний тиждень у Рівному: концерти, вистави та події
https://horyn.info/news/kulturnyj-tyzhden-u-rivnomu-konczerty-vystavy-ta-podiyi/
У Рівному 15–20 вересня відбудеться низка культурно-мистецьких заходів. На містян чекають концерти, вистави, виставки, майстер-клас та вечори пам’яті. 15 вересня , вівторок 12:00 — простір самопізнання з психологом Ольгою Галицькою «Знайди свій ресурс». Місце: бібліотека-філія №10, читальний зал. 18:00 — «Лос Янковерс. Колумбійці, які співають українські пісні». Місце: Міський Будинок культури, глядацька зала. 16 вересня , середа 18:00 — комедійна вистава режисера Дмитра Рачковського. Місце: Міський Будинок культури, глядацька зала. 17 вересня , четвер 10:00–17:00 — виставка-презентація «Взірець служіння Україні: Михайло Драгоманов». Місце: бібліотека-філія мікрорайону Ювілейний, читальний зал. 18:00 — танцювальна вистава-шоу «Дзеркало». Місце: Міський Будинок культури, глядацька зала. 18:30 — вистава Київського театру-студії імпровізацій «Чорний квадрат». Місце: Міський палац культури, вул. В. Червонія, 6. 18 вересня , п’ятниця 08:50 — відкриття дошки пам’яті загиблому Герою Віталію Зіничу. Місце: ліцей №22, проспект Князя Романа, 14а. 11:00 — вечір пам’яті Олександра Храпаченка. Місце: Міський Будинок культури, виставкова зала. 20 вересня , неділя 09:00 — Всеукраїнський фестиваль-конкурс вокально-хореографічного мистецтва «New Art Fest». Місце: Міський палац культури, вул. В. Червонія, 6. 13:00 — майстер-клас. Місце: бібліотека-філія №5, читальний зал. 19:00 — концерт гурту «Один в каное». Місце: Міський Будинок культури, глядацька зала. Більше заходів можна переглянути на сайті Управління культури і туризму Рівного.


На маршрут № 61А у Рівному випустили п’ять сучасних автобусів
https://horyn.info/news/na-marshrut-%e2%84%96-61a-u-rivnomu-vypustyly-pyat-suchasnyh-avtobusiv/
На маршруті №61А у Рівному тимчасово курсуватимуть п’ять низькопідлогових автобусів. Їх випустили на маршрут за домовленістю з перевізником на період до проведення конкурсу та визначення нового перевізника. Усі п’ять автобусів обладнані стаціонарними валідаторами. Відтак пасажири можуть оплачувати проїзд транспортною або банківською карткою безпосередньо в салоні. Низька підлога автобусів має зробити користування громадським транспортом зручнішим для різних категорій пасажирів. Зокрема, йдеться про людей з інвалідністю, батьків із дитячими візочками та людей старшого віку. У Рівненській міській раді зазначають, що такі автобуси курсуватимуть на маршруті №61А тимчасово, доки не буде проведено конкурс і не визначено нового перевізника. Таким чином, пасажири маршруту вже зараз отримали можливість користуватися більш доступним транспортом із сучасною системою безготівкової оплати проїзду.


«Рішав» з ЛКК та продавав клон «Резерв+»: у Рівному судитимуть фігуранта
https://horyn.info/news/rishav-z-lkk-ta-prodavav-klon-rezerv-u-rivnomu-sudytymut-figuranta/
Прокурори Рівненської обласної прокуратури скерували до суду обвинувальний акт щодо рівнянина, який розробив подвійну схему сприяння ухиленню від мобілізації. Зловмисник обіцяв фальшиву довідку про догляд за батьком через вплив на медиків, а також за щомісячну плату надавав доступ до клону застосунку «Резерв+». Основні деталі справи Схема з ЛКК: На початку року обвинувачений запевнив знайомого військовозобов’язаного, що за $7000 має змогу вплинути на голову та членів лікарсько-консультативної комісії (ЛКК) одного з медзакладів для видачі висновку про потребу постійного догляду за батьком. У березні він отримав першу частину хабаря у розмірі $2000. Платний фейковий «Резерв+»: У травні-червні фігурант залучив додаткову послугу — запропонував встановити підроблений додаток, що візуально копіював офіційний «Резерв+». У програмі сформували фальшивий електронний військово-обліковий документ із даними про «бронювання». За користування підробкою «клієнт» мав сплачувати 15 000 грн щомісяця. Слідчі слідчого управління поліції області за процесуального керівництва обласної прокуратури завершили розслідування. Чоловіку інкримінують: Одержання неправомірної вигоди за обіцянку вплинути на прийняття рішення посадовими особами (ч. 2 ст. 369-2 КК України). Пособництво у збуті завідомо підробленого офіційного документа (ч. 5 ст. 27, ч. 3 ст. 358 КК України). Обвинувачений повністю визнає свою вину та переконує слідство у щирому каятті. Справу передано для розгляду по суті.


У Костополі створили перший професійний волейбольний клуб «VEREM-TRAVEL»
https://horyn.info/news/u-kostopoli-stvoryly-pershyj-profesijnyj-volejbolnyj-klub-verem-travel/
У місті Костопіль офіційно створили перший професійний волейбольний клуб — «VEREM-TRAVEL» . Команда готується до свого масштабного дебюту та представить громаду на національному рівні — у чемпіонаті України серед команд Другої ліги, а також у розіграші Кубка України. Шлях до цієї події тривав близько десяти років, відколи в місцевій дитячо-юнацькій спортивній школі вперше відкрили відділення волейболу для хлопців. За цей час костопільські спортсмени пройшли вражаючу еволюцію від початківців-аматорів до чемпіонів та володарів Кубка Рівненської області. Тепер найкращі вихованці місцевих спортшкіл об’єдналися з досвідченими гравцями в єдиний потужний колектив. Очолив новостворену команду майстер спорту України та чемпіон країни В’ячеслав Панкратенков.


Контрафактний препарат для схуднення «Biopatid»: обшуки дійшли до Рівного
https://horyn.info/news/kontrafaktnyj-preparat-dlya-shudnennya-biopatid-obshuky-dijshly-do-rivnogo/
Правоохоронці викрили масштабну схему незаконного виготовлення та продажу фальсифікованого препарату для схуднення «Biopatid». Його продавали по всій Україні, зокрема через клініки, косметологічні кабінети та соцмережі. За даними Офісу Генерального прокурора, препарат містив тирзепатид, однак його виготовляли без державної реєстрації, необхідних дозвільних документів та належного контролю якості. У межах спецоперації правоохоронці провели понад 250 обшуків у Києві та Київській області, Дніпрі, Запоріжжі, Одесі, Полтаві, Вінниці, Житомирі, Миколаєві, Рівному, Харкові, Хмельницькому та Чернігові. За результатами слідчих дій 27 учасникам схеми повідомили про підозру. Серед них, за даними слідства, організатор та власник підпільної лабораторії, власниця київської клініки, митний брокер, працівники лабораторії, пакувальники та менеджери з продажу й реклами. Слідство встановило, що основну діючу речовину для препарату завозили з Китаю. Щоб приховати її призначення під час митного оформлення, товар нібито оформлювали як харчову добавку. Після цього сировину використовували у підпільній лабораторії, де виготовляли «Biopatid». Виробництво, за даними правоохоронців, відбувалося без дотримання належних санітарних і технологічних вимог. Готовий препарат продавали через спеціально створений сайт і сторінки в соцмережах, а також пропонували медичним центрам, косметологічним кабінетам і медпрацівникам. Для реклами залучали блогерів, акторів та інших публічних осіб. За даними слідства, препарат також перевозили без дотримання необхідного температурного режиму. При цьому основні матеріали для виготовлення однієї партії коштували близько 17 доларів, а готовий препарат продавали за ціною до 1200 доларів. Попередньо, від початку 2026 року, учасники схеми виготовили продукції на понад 5 мільйонів доларів. Окремо слідство повідомляє про випадки побічних реакцій у споживачів. За версією правоохоронців, учасники схеми знали про них, однак продовжували реалізацію препарату. Під час обшуків вилучили фальсифікований препарат і сировину, обладнання підпільної лабораторії, пакування, документацію, телефони та комп’ютерну техніку. Також вилучено кошти в різній валюті на майже 15 мільйонів гривень, дорогі автомобілі та інше майно. Наразі вирішується питання щодо обрання підозрюваним запобіжних заходів. Слідство встановлює всіх учасників схеми, канали постачання сировини, обсяги виготовленої та реалізованої продукції, а також людей, які могли постраждати від її використання. Фігурантам інкримінують фальсифікацію лікарських засобів або обіг фальсифікованих лікарських засобів, вчинені організованою групою. Водночас відповідно до Конституції України особа вважається невинуватою, доки її вину не буде доведено в законному порядку та встановлено обвинувальним вироком суду. Заходи з викриття проводили прокурори спільно зі співробітниками СБУ.
Рівне 1


На Рівненщині розкладуть 288 тисяч приманок із вакциною проти сказу
https://rivne1.tv/news/175814-na-rivnenshchini-rozkladut-288-tisyach-primanok-iz-vaktsinoyu-proti-skazu
Як повідомила пресслужба Рівненської ОВА, в області стартувала осіння кампанія з вакцинації диких тварин проти сказу. Брикети розповсюджують в усіх районах області на площі понад 11,5 тисячі квадратних кілометрів. Загалом планують розкласти 288 тисяч приманок із вакциною. Їх розміщують у місцях проживання диких м’ясоїдних тварин – лисиць, вовків та єнотовидних собак. Брикети безпечні для людей та тварин. «Сказ залишається небезпечною хворобою, а основними його носіями в природі є дикі м’ясоїдні тварини. Тому регулярна вакцинація – важлива складова профілактики та контролю поширення сказу. Спільними зусиллями фахівців, громад, лісомисливських господарств, поліції та мисливців проводимо цю роботу системно», – зазначив заступник голови Рівненської ОДА Олександр Кохан. До розповсюдження вакцини долучилися спеціалісти Держпродспоживслужби, представники територіальних громад, лісомисливських господарств, поліції та мисливці. Жителів області просять не чіпати та не переносити приманки з вакциною, якщо вони трапляться на маршруті. Брикети мають залишатися там, де їх розклали фахівці. Читайте також: У Рівненському зоопарку зустріли 150-тисячну відвідувачку року


Рекорд України та збір для родини захисника: на Рівненщині провели фестиваль «Білокриницький узвар»
https://rivne1.tv/news/175811-rekord-ukraini-ta-zbir-dlya-rodini-zakhisnika-na-rivnenshchini-proveli-festival-bilokrinitskiy-uzvar
У Білокриницькій громаді на Рівненщині вчетверте провели щорічний фестиваль «Білокриницький узвар». Під час заходу встановили рекорд України, а також зібрали понад 85 тисяч гривень на відновлення будинку родини безвісти зниклого Захисника Дмитра Драки. У Білокриницькій громаді на Рівненщині вчетверте відбувся щорічний фестиваль «Білокриницький узвар». Захід об’єднав жителів громади, творчі колективи, майстрів, підприємців, волонтерів та представників громад-партнерів. Про це повідомили на сторінці Білокриницької сільської ради у ФБ. Однією з головних подій фестивалю стало встановлення Національного рекорду України. У Білокриницькій громаді приготували 648 літрів узвару в одному казані. За цим рекордом — праця багатьох людей. Дякуємо кожному, хто допомагав зі збором інгрідієнтів та ділився домашніми запасами та родинними рецептами. Окрема вдячність усім, хто створював особливу атмосферу фестивалю — оформлював фотозони й декорації, прикрашав та облаштовував фестивальні локації КЗ «Культурно-дозвіллевий центр» Білокриницької сільської ради. Саме завдяки вашій творчості, турботі й любові до рідної громади кожна деталь дарувала відчуття тепла, затишку та свята, - повідомили на сторінці Білокриницької сільської ради. Фестиваль мав і благодійну складову. Під час заходу зібрали 85 114 гривень для родини безвісти зниклого Захисника України Дмитра Драки . Кошти спрямують на відновлення їхнього будинку, зруйнованого внаслідок ворожого удару. У програмі фестивалю були виступи творчих колективів, майстрів та господинь. Спеціальною гостею заходу стала Галина Куришко, а своїми виступами гостей також розважав народний аматорський ансамбль «Криниченька». На сторінці Білокриницької сільської ради подякували всім, хто долучився до проведення фестивалю. Зокрема, представнику Республіки Польща Славоміру Тшупеку та делегаціям громад-партнерів - Рожищенської громади Волинської області, Дубовецької та Єзупільської громад Івано-Франківської області, Добрянської громади Чернігівської області та Біловодської селищної військової адміністрації Луганської області. Також у сільській раді подякували представникам Управління культури і туризму Рівненської ОДА, Рівненської районної державної адміністрації та Рівненської районної ради. Окремо подякували творчим колективам, майстрам, господиням, підприємцям, волонтерам, працівникам закладів освіти та культури, організаторам, учасникам і гостям фестивалю, які допомагали з підготовкою заходу та його проведенням. У сільській раді зазначили, що цьогорічний фестиваль став можливістю не лише зберігати українські традиції, а й об’єднати людей навколо спільної справи та допомогти родині Захисника. Читайте також: Від «Бандиток» до «Стітча»: у Рівному пройшли Всеукраїнські змагання з повітряної гімнастики (ВІДЕО)


Рівненщина попрощалася із захисниками Олегом Дем’янчуком та Володимиром Болемчуком
https://rivne1.tv/news/175819-rivnenshchina-poproshchalasya-iz-zakhisnikami-olehom-dem-yanchukom-ta-volodimirom-bolemchukom
На Рівненщині попрощались із захисниками - Олегом Дем’янчуком із Зарічненської громади та Володимиром Болемчуком із Клеванської ТГ. Олег Дем’янчук народився у 1974 році в селі Вичівка. Чоловік був призваний до лав Збройних Сил України 9 лютого 2023 року. Захисник проходив службу на посаді водія 1-го зенітного ракетного взводу 2-ї зенітної ракетної батареї 4-ї окремої важкої механізованої бригади. 10 вересня 2026 року під час виконання бойового завдання у Сумській області Олег Дем’янчук помер внаслідок зупинки серця. Володимир Болемчук народився 17 липня 1987 року у селищі Клевань. З 2014 року воїн брав участь в АТО і весь час віддано служив країні у лавах Збройних Сил України. Головний сержант за час служби отримав низку лержавних нагород та подяк. Воїн помер 8 вересня 2026 року у Харківській області внаслідок зупинки серця. Вічна слава і шана захисникам. Щирі співчуття рідним та близьким Читайте також: Понад два роки родина чекала на повернення: у Костополі попрощаються із захисником Володимиром Токарем


Підвищення тарифів на воду в Рівному відклали: в облраді хочуть актуалізувати розрахунки
https://rivne1.tv/news/175813-pidvishchennya-tarifiv-na-vodu-v-rivnomu-vidklali-v-oblradi-khochut-aktualizuvati-rozrakhunki
Питання про підвищення тарифів на послуги Рівнеоблводоканалу на найближчій сесії облради не розглядатимуть. Таке рішення прийняли за підсумками наради в голови Рівненської обласної ради Андрія Карауша, участь в якій взяли представники комунального підприємства, Рівнеазоту та обласної ради. Про це повідомила пресслуба Рівненської облради. Питання підвищення тарифів планували винести на розгляд сесії 25 вересня. Зокрема, депутати мали розглянути економічно обґрунтовані тарифи і, в разі прийняття відповідних рішень, тарифи мали набути чинності з 1 січня 2027 року для двох підприємств - Рівнеоблводоканалу та Рівнеазоту. Ці питання пов'язані між собою, оскільки приблизно 60% міських стоків перекачується саме на хімпідприємство. Як пояснив голова РОР Андрій Карауш, серед причин, чому питання тарифів відклали – потреба актуалізувати розрахунки. Адже від моменту подачі проєкту рішення в обласну раду вартість розподілу електроенергії зросла. Крім того, сторони повідомили про необхідність перевірити складові тарифів уповноваженим органом з метою отримання компенсації за попередній період. Після того до питання доведеться повернутися. - Питання тарифів – непопулярне і складне. Тому тут варто говорити зі споживачами відверто: це не довільні цифри і не забаганки. Це питання стабільної роботи критично важливого підприємства. В ці розрахунки входять електроенергія, пальне, реагенти для очищення води, зарплати людям, щоденні складні ремонти і заміна мереж, насосні станції, податки тощо, - зауважив Андрій Карауш. Він також додав, що якщо тарифи не підвищувати, то доведеться або подавати воду за графіком, або ж компенсувати різницю з міського та обласного бюджетів. А під час війни потреби бюджетів – інші. - Сьогодні в Рівному – один з найнижчих тарифів не лише серед водоканалів області, а й України. Зараз із ПДВ це 68,45 грн, тобто 1000 літрів водопостачання і водовідведення вартує приблизно як 2-3 пляшки мінеральної води або ж горнятко кави з молоком на заправці. Скориговані тарифи озвучимо згодом, будемо шукати оптимальне рішення, - підсумував голова РОР. Читайте також: Удар по АЗС, знеструмлення Дубна та зруйноване підприємство: як Рівненщина пережила серію ворожих атак (ВІДЕО)


Понад два роки родина чекала на повернення: у Костополі попрощаються із захисником Володимиром Токарем
https://rivne1.tv/news/175818-ponad-dva-roki-rodina-chekala-na-povernennya-u-kostopoli-poproshchayutsya-iz-zakhisnikom-volodimirom-tokarem
Костопільська громада 15 вересня попрощається із захисником Володимиром Токарем, який понад два роки вважався зниклим безвісти. Експертиза підтвердила, що життя воїна обірвалося 12 квітня 2024 року на Покровському напрямку, повідомила Костопільська міська рада у ФБ. Сьогодні, 15 вересня, Костопільська громада зустрічатиме військового, який понад два роки вважався зниклим безвісти. Володимир Токар народився 7 травня 1989 року в Костополі. Навчався у Костопільській школі №5. Працював у Києві та Запоріжжі, займався утепленням фасадів, а згодом опанував каменеобробку у Костополі. Строкову військову службу Володимир раніше не проходив через проблеми із зором. Однак, коли настав час захищати Україну, не став шукати виправдань. 24 березня 2023 року він отримав повістку. До вересня 2023 року проходив військову підготовку, а 8 вересня вирушив на Куп’янсько-Лиманський напрямок. Володимир служив стрільцем-санітаром у складі 68-ї окремої єгерської бригади імені Олекси Довбуша. Після одного зі штурмів отримав подяку від бригади за мужність і сумлінну службу. Із березня 2024 року виконував бойові завдання на Покровському напрямку. У Володимира залишилися мама, тато, сестра та племінники. «Ми дуже переживали за нього, просили не їхати, але він завжди казав, що мусить виконувати свій обов’язок. Він ніколи не ховався за чужими спинами. 11 квітня 2024 року ми востаннє з ним говорили. Він телефонував, сміявся, як ніколи, і казав, що все буде добре. Після цього він пішов на бойове завдання, а далі ми дізналися від побратима, що він загинув. 29 місяців ми чекали, коли зможемо повернути його додому, щоб гідно попрощатися з ним.», — розповіла сестра Ірина. У період, коли Володимир вважався зниклим безвісти, його військова бригада відзначила захисника нагородами: медалями «Ветеран війни», «Учасник бойових дій», а також нагрудним знаком «Хрест воїна-єгеря». 22 липня 2026 року з’явилося перше співпадіння ДНК-профілю. А на початку вересня родині повідомили про підтвердження ДНК-профілю та встановлення факту загибелі Володимира 12 квітня 2024 року під час виконання бойового завдання в Покровському районі Донецької області. «Володимир був дуже доброю людиною. Він нікого не ображав, завжди підтримував і допомагав, чим міг. Добрий, щирий та усміхнений», — згадує мама Наталія. Прощання із воїном відбудеться 15 вересня за графіком: 09:30 – жалобний кортеж заїде в Костопіль і рухатиметься вулицями Рівненська –Б.Хмельницького – В.Стуса – В.Сухомлинського. 12:30 – літія біля домівки (В.Сухомлинського, 7) 13:00 – чин похорону в соборі Петра і Павла. Після завершення чину похорону процесія вирушить на майдан Т. Г. Шевченка, де відбудеться загальноміське прощання. Поховають на «Новому» кладовищі в Костополі. Вічна пам'ять... Читайте також: Поліцейські психологи Рівненщини провели арттерапію для дружин Героїв


Погода на Рівненщині 15–18 вересня: дощовий вівторок та потепління до +23°C
https://rivne1.tv/news/175807-pohoda-na-rivnenshchini-15-18-veresnya-doshchoviy-vivtorok-ta-poteplinnya-do-23-c
У період із 15 по 18 вересня на території Рівненської області спостерігатиметься перехід від дощової погоди до сухого та відносно теплого вересня. Після тривалих опадів у вівторок, 15 вересня, із середи в регіоні встановиться суха погода з поступовим проясненням неба та підвищенням денної температури до +23°C. У вівторок, 15 вересня, по всій території Рівненщини утримуватиметься похмура та волога погода. На півночі дощ очікується увечері, на півдні дрібний дощ ітиме всю другу половину дня, у центрі — вдень та ввечері. У Рівному сильний дощ спостерігатиметься майже увесь день із поступовим послабленням до вечора. Нічна температура по області становитиме +10°…+14°C (у Рівному +11°…+12°C), денна підніматиметься до +16°…+20°C (у Рівному +18°…+20°C). Вітер західний, слабкий (1–4 м/с). Атмосферний тиск становитиме 746 мм рт. ст., відносна вологість коливатиметься в межах 55–92%. У середу, 16 вересня, синоптична ситуація суттєво покращиться. Хмарність триматиметься ранок та день, проте ввечері небо проясниться. Опадів не передбачається. Нічні показники підвищаться до +15°…+17°C, а вдень повітря прогріється до +19°…+23°C. Вітер змінних напрямків, 1–4 м/с. Атмосферний тиск становитиме 745 мм рт. ст. У четвер, 17 вересня, утримуватиметься суха погода. Ранок і день будуть хмарними, а вечір порадує ясним небом. Ніч буде теплою (+14°…+17°C), а вдень стовпчики термометрів покажуть +20°…+22°C. Вітер південний, 3–6 м/с. Атмосферний тиск знизиться до 743 мм рт. ст., а відносна вологість удень впаде до сухих 32%. У п'ятницю, 18 вересня, похмурий ранок зміниться ясним днем, а ввечері знову очікується збільшення хмарності. Без опадів. Температура повітря протягом доби коливатиметься від +13°…+17°C вночі до теплих +20°…+23°C удень. Вітер змінний, слабкий (1–3 м/с). Атмосферний тиск становитиме 743 мм рт. ст.


Від «Бандиток» до «Стітча»: у Рівному пройшли Всеукраїнські змагання з повітряної гімнастики (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/175804-vid-banditok-do-stitcha-u-rivnomu-proyshli-vseukrainski-zmahannya-z-povitryanoi-himnastiki-video
Екстравагантні образи, видовищні трюки та юні таланти з усієї України. Упродовж двох днів у Рівному проходили Всеукраїнські змагання з повітряної гімнастики. На сцені зійшлися 129 спортсменів різного віку та в різних категоріях. Спостерігали за виступами і наші журналісти. Дніпрянки Поліна та Вероніка вийшли на рівненську сцену в яскравому парному дуеті. Свій виступ та екстравагантний стиль дівчата створили під враженням від пригодницького фільму «Бандитки». А от вихованка рівненської студії Марія перевтілилася у космічний образ комети. Дівчина родом із Сум, а її перше тренування припало на 24 лютого 2022 року. Попри все, спорт вона не покинула і нині підкорює нові висоти вже у Рівному. Місцева спортсменка Емма підкорювала суддів у впізнаваному образі Стітча. Дівчина ділиться: участь у змаганнях щоразу дає їй новий імпульс та впевненість у собі. За словами організаторки Всеукраїнських змагань з повітряної гімнастики, рівень підготовки спортсменів зростає з кожним турніром. А такі виступи дають учасникам простір для натхнення та обміну досвідом. Дводенний турнір об'єднав 129 учасників різного віку та рівня підготовки. Вони змагалися у шести категоріях та різних дисциплінах — від полотен і кільця до оригінальних арт-шоу. Читайте також: На Рівненщині водійка не впоралася з керуванням та в’їхала в дерево


17 хвилин клінічної смерті: як перше тренування з кікбоксингу змінило життя 15-річного Тимура з Рівного (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/175803-17-khvilin-klinichnoi-smerti-yak-pershe-trenuvannya-z-kikboksinhu-zminilo-zhittya-15-richnoho-timura-z-rivnoho-video
Спортивне тренування, яке обернулося клінічною смертю. 15-річний школяр - Тимур уже понад рік долає наслідки страшної трагедії, що сталася на звичайному спарингу з кік боксингу. Хлопчик пережив 17 хвилин клінічної смерті та ураження головного мозку. Він з нуля вчився ходити, сідати та говорити. Попри складний шлях і незворотні зміни, підліток вже повернувся до навчання. Про неймовірну силу волі та боротьбу за кожен свій крок — далі. Клінічна смерть, півтора місяці коми та рік важкої реабілітації. 15 річний Тимур навчається у 10 класі. Він завжди був активним та любив займатися спортом. Проте рівно рік тому, 11 вересня його життя розділилося на "до" та "після". Він вперше пішов на тренування з кік боксингу в один із місецвих клубів. Там тренер поставив його у спаринг з кандидатом майстра й спорту. Під час бою Тимур отримав удар і впав на підлогу. Тренера поряд не було, про інцидент дізнався лише в лікарні. День, коли життя Тимура кардинально змінилося, він не пам’ятає. Шлях відновлення проходив у різних куточках України. Крайній був у Рівному. Тимуру й досі важко говорити та виконувати деякі побутові речі без сторонньої допомоги. За словами матері, за цілий рік ані тренер, ані батьки хлопця, який брав участь у спарингу, навіть не поцікавилися станом підлітка. Ба більше — наставник і далі продовжує працювати з дітьми. У поліції зазначили - наразі по цій справі триває досудове розслідування у кримінальному провадженні. Нині Тимур повернувся до школи. Йому ще важко говорити, читати та погано запам'ятовує інформацію. Класний керівник зазначає, в учня зараз адаптаційний період. Велику роль у відновленні підлітка відіграли друзі та його кохана дівчина. До слова, згодом педагоги плануватимуть посилення програми — залежно від динаміки. А попереду на хлопця ще чекає лікування та реабілітація. На скільки повністю відновиться Тимур - лікарі сказати не можуть, на все потрібен час. Читайте також: На Рівненщині водійка не впоралася з керуванням та в’їхала в дерево


Удар по АЗС, знеструмлення Дубна та зруйноване підприємство: як Рівненщина пережила серію ворожих атак (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/175802-udar-po-azs-znestrumlennya-dubna-ta-zruynovane-pidpriemstvo-yak-rivnenshchina-perezhila-seriyu-vorozhikh-atak-video
Протягом останніх кількох діб Рівненщина перебувала під постійними комбінованими ударами російських військ. Ворог цілеспрямовано атакував цивільну та критичну інфраструктуру в кількох районах області. Внаслідок влучань та падіння уламків є руйнування, а частина населених пунктів були без світла. Деталі тривалої повітряної тривоги та наслідки ворожих обстрілів — у матеріалі. Серія тривог на Рівненщині розпочалася ще вранці 12 вересня, о 5:22. Повітряна небезпека охопила всі чотири райони області й з перервами тривала майже добу. Перші офіційні подробиці щодо наслідків удару оприлюднив о пів на першу дня начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. За його словами, однією з цілей ворога стала автозаправна станція. Протягом дня загроза повторних ударів залишалася високою. Поліція та обласна влада закликали жителів області уникати місць потенційної небезпеки, зокрема АЗС, та звертали увагу на роботу сил протиповітряної оборони, оскільки падіння уламків збитих цілей становило підвищену загрозу. Ближче до вечора з'явилися повідомлення про нові пошкодження інфраструктури. Наслідки повітряної атаки відчули жителі кількох районів. Втім, на цьому обстріли не припинилися. Уже о 20-й годині в ОВА повідомили про руйнування промислового об'єкта на півночі області. Остаточний відбій тривоги увечері 12 вересня дали лише о 21:31, однак спокій тривав недовго. Менш ніж за годину Сарненщину, а згодом і решту області знову накрила хвиля тривог, яка тривала всю ніч проти 13 вересня. У цей час у небі над регіоном працювали сили ППО — в обласній адміністрації підтвердили збиття ворожої цілі. Нічна та ранішня тривоги затягнулися майже до 10-ї ранку 13 вересня. Поодинокі пуски та загрози застосування ворожого озброєння фіксували в Сарненському, Вараському та Рівненському районах і протягом усього наступного дня, а також у ніч проти 14 вересня. Всі профільні служби продовжують усувати наслідки атак, інформації про загиблих чи травмованих серед цивільного населення не надходило. Читайте також: На Рівненщині водійка не впоралася з керуванням та в’їхала в дерево
Рівненська правда


У Рівному неповнолітній юнак виманив у 87-річного діда 8700 доларів та 22 тисячі гривень
https://www.rp.rv.ua/3840908726-y-r%d1%96vnomy-nepovnol%d1%96tn%d1%96i-unak-vimaniv-y-87-r%d1%96chnogo-d%d1%96da-8700-dolar%d1%96v-ta-22-tisiach%d1%96-griven.html
Про це повідомляє поліція області. Днями до поліції звернувся 87-річний рівнянин, що йому зателефонував незнайомець, який повідомив, що його донька нібито потрапила у ДТП і терміново потребує коштів на лікування. Невдовзі до квартири пенсіонера прийшов невідомий юнак. Бажаючи допомогти донці, потерпілий передав йому усі свої заощадження — 8700 доларів та 22 тисячі гривень. Завдяки злагодженій роботі працівників карного розшуку та співробітників сектору кримінального аналізу Рівненського РУП вдалося оперативно встановити особу зловмисника: ним виявився 17-річний житель Рівненського району. Фігуранта, який безпосередньо забирав гроші у потерпілого, правоохоронці затримали на вулиці Київський. Зловмисник добровільно видав правоохоронцям частину суми. Попередньо встановлено, що юнак погодився на пропозицію заробітку в інтернеті через скрутне матеріальне становище. Слідчий розпочав досудове розслідування за ч. 4 ст. 190 КК України — шахрайство, вчинене у великих розмірах. Слідство триває. Поліцейські встановлюють інших осіб, причетних до вчинення злочину. Відповідно до санкції статті, шахраю може загрожувати від 3 до 8 років позбавлення волі.


На Соборній 18-річний хлопець за гроші підпалив авто військового
https://www.rp.rv.ua/3840898726-na-soborn%d1%96i-18-r%d1%96chnii-hlopec-za-grosh%d1%96-p%d1%96dpaliv-avto-v%d1%96iskovogo.html
Про це повідомляє поліція області. 11 вересня до поліції повідомила 40-річна жителька Рівного, що невідомі підпалили автомобіль її чоловіка, який є військовослужбовцем. Встановилено, що легковик Suzuki був припаркований біля під’їзду багатоквартирного будинку на вулиці Соборній. Вогнем знищено передню частину ТЗ. Із місця події поліцейські вилучили змиви, недопалки та інші докази. Завдяки злагодженим діям працівників управління карного розшуку, Рівненського РУП та співробітників кримінального аналізу вдалося оперативно встановити особу зловмисника. Ним виявився 18-річний житель обласного центру. Фігурант у одному з Telegram-каналів знайшов пропозицію за грошову винагороду підпалити автомобіль, який належить військовослужбовцю. Отримавши детальні інструкції та заздалегідь підготувавши легкозаймисту речовину, він здійснив підпал. За виконане «завдання» йому пообіцяли 1500 доларів США. Коштів 18-річний рівнянин так і не отримав, натомість відповідно до санкції статті він може мати тюремний строк від 3 до 10 років. Слідчі затримали фігуранта у процесуальному порядку та за погодження прокуратури повідомили йому про підозру у вчиненні злочину, передбаченого ч. 2 ст. 194 КК України (умисне пошкодження майна шляхом підпалу). Учора, 14 вересня, суд обрав підозрюваному запобіжний захід у виді 60 діб тримання під вартою з можливістю внесення застави у сумі 266 240 гривень.


На Рівненщині розшукують неповнолітнього хлопця Артема Роспасієнка
https://www.rp.rv.ua/3840858726-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-rozshykyut-nepovnol%d1%96tnogo-hlopcia-artema-rospas%d1%96%d1%94nka.html
Про це повідомляє поліція області. Про те, що 15-річний син учора, 14 вересня, близько 15 години пішов з дому та досі не повернувся до поліції повідомила матір. Телефон хлопця вимкнений. Зі слів жінки, юнак раніше тікав з дому, однак завжди був на зв?язку. Роспасієнко Артем Олексійович, 2011 р.н., мешканець села Забороль. Прикмети: ріст 175 см, середньої тілобудови, русяве волосся, голубі очі. На момент зникнення був одягнений у чорний спортивний костюм, чорну жилетку та сині кросівки в сітку. Якщо вам відома будь-яка інформація про можливе місцеперебування неповнолітньої, просимо негайно повідомити до поліції за номерами телефонів: 0 67 701 8872, 067-495-29-59, 102 або 112.


На Рівненщині чоловік викрав Volkswagen Touareg: його затримали
https://www.rp.rv.ua/3840828726-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-cholov%d1%96k-vikrav-volkswagen-touareg-iogo-zatrimali.html
Про це повідомляє поліція області. Про викрадення транспортного засобу Volkswagen Touareg до поліції учора, 14 вересня, близько 12:40 повідомив власник, 22-річний житель села Лісове Дубровицької громади. Попередньо встановлено, що молодик розмістив оголошення про продаж позашляховика на сайті оголошень. Коли ж з’явився покупець, він попросив свою знайому доставити автомобіль до Сарн для продажу. Коли ж клієнт оглянув транспортний засіб, то разом із жінкою поїхав на місцеву АЗС заправити авто та потім проінспектувати його. Близько 12:20 на автодорозі «Городище–Рівне–Старокостянтинів» неподалік села Немовичі покупець попросив жінку вийти з автомобіля, щоб детальніше його оглянути, зокрема прикласти аркуш паперу до вихлопної труби. Щойно вона вийшла із салону, зловмисник поїхав у напрямку Рівного. На території області керівником поліції було негайно введено спеціальну поліцейську операцію. Працівники кримінального аналізу спільно з оперативниками безперервно опрацьовували записи з камер відеоспостереження та встановили особу, причетну до злочину. Ним виявився 30-річний житель міста Дніпро. Згодом викрадений автомобіль поліцейські виявили в селі Нова Любомирка: його вилучили та помістили на спеціальний майданчик. У подальшому працівники кримінального аналізу встановили, що зловмисник перебуває в одному з торгових центрів на вулиці Василя Червонія в Рівному. За отриманим орієнтуванням патрульні поліцейські оперативно затримали його. За фактом незаконного заволодіння транспортним засобом досудове розслідування триває за ч. 2 ст. 289 Кримінального кодексу України. Вирішується питання про повідомлення затриманому про підозру та обрання запобіжного заходу. 30-річний житель Дніпра у порядку статті 208 КПК України перебуває в ізоляторі тимчасового тримання. Йому загрожує від 5 до 8 років позбавлення волі


У Рівненському обласному перинатальному центрі запрацювала сенсорна кімната
https://www.rp.rv.ua/3840818726-y-r%d1%96vnenskomy-oblasnomy-perinatalnomy-centr%d1%96-zapracuvala-sensorna-k%d1%96mnata.html
У Рівненському обласному перинатальному центрі запрацювала сенсорна кімната. Це простір, в якому дітки від народження і до 3 років під наглядом фахівців можуть отримати різні реабілітаційні послуги залежно від нозологій. Облаштували кімнату у відділенні медичної реабілітації немовлят, які народилися передчасно та/або хворіють протягом перших трьох років життя. Це стало можливо завдяки небайдужим людям, які фінансово підтримали благодійний проєкт «Перший подих — новий крок». Його реалізували ініціативні рівняни – учасники тренінгу «Лідер-клас». Зібрати вдалося пів мільйона гривень. Окрім сенсорної кімнати благодійники придбали для центру і вкрай необхідне обладнання – офтальмоскоп. Це медичний прилад для огляду внутрішньої частини ока, зокрема сітківки, зорового нерва та кровоносних судин. Серед основних його функцій – раннє виявлення глаукоми, діабетичної ретинопатії та розриви сітківки.


Норвезький бізнес зацікавився Рівненщиною: які напрямки співпраці обговорюють
https://www.rp.rv.ua/3840808726-norvezkii-b%d1%96znes-zac%d1%96kavivsia-r%d1%96vnenshinou-iak%d1%96-napriamki-sp%d1%96vprac%d1%96-obgovoruut.html
Рівненщина та Норвегія обговорили можливості економічної співпраці. Серед перспективних напрямків — енергетика, деревообробка, агропереробка, логістика та інші галузі. Рівненщина шукає можливості для розширення економічної співпраці з Норвегією. Серед напрямків, які можуть бути цікавими для партнерства, — енергетика, деревообробка, агропереробка та логістика. Про це повідомляє «Інформаційний потік». Перспективи співпраці обговорили під час зустрічі представників Рівненської області з норвезькою делегацією. Йшлося, зокрема, про можливості для норвезького бізнесу та потенційні спільні проєкти. Рівненщина презентувала економічний потенціал області та напрямки, в яких регіон зацікавлений у партнерстві. 📌 Які напрямки обговорюють енергетику; деревообробну галузь; агропереробку; логістику; інші напрямки, де можливі спільні економічні проєкти. Окремо сторони говорили про залучення інвестицій та налагодження прямих контактів між підприємствами Рівненщини й норвезькими компаніями. Наступним кроком має стати конкретизація можливих напрямків співпраці та пошук партнерів для реалізації спільних проєктів.


Рівне попрощається із Захисником Віктором Лєніком, який помер на Харківщині
https://www.rp.rv.ua/3840778726-r%d1%96vne-poprosha%d1%94tsia-%d1%96z-zahisnikom-v%d1%96ktorom-l%d1%94n%d1%96kom-iakii-pomer-na-hark%d1%96vshin%d1%96.html
Віктор Лєнік присвятив армії вісім років. Завтра, 16 вересня, у Рівному попрощаються із Захисником. Віктор Лєнік народився 26 листопада 1968 року в місті Краснодон (нині Сорокине) на Луганщині. Закінчив місцеву загальноосвітню школу, а згодом здобув фах слюсаря у професійно-технічному училищі. Після навчання працював водієм міського автобуса. У 2018 році Віктор Лєнік добровільно приєднався до лав Збройних сил України. Повномасштабне вторгнення військовослужбовець зустрів на рідній Луганщині. «Головним його захопленням були автомобілі. Він умів полагодити будь-який транспорт. На фронті йому завжди довіряли найскладніші завдання з доставки боєприпасів до позицій. Це була надійна, чуйна та безвідмовна у допомозі людина», – розповіла донька Захисника. На жаль, 57-річний солдат Віктор Лєнік помер 5 вересня 2026 року на Харківщині. У 2014 році родина військовослужбовця була змушена переїхати до Рубіжного, а у 2022 році – до Рівного. У Віктора залишилися дружина, донька та сестра. Прощання з Віктором Лєніком відбудеться у середу, 16 вересня, о 10:00 на майдані Незалежності в Рівному. Заупокійну службу проведуть у Свято-Покровському соборі. Поховають військовослужбовця на Алеї Героїв кладовища «Нове» в обласному центрі.


«Вікі любить пам’ятки»: мешканців Рівненської області запрошують до участі в міжнародному фотоконкурсі
https://www.rp.rv.ua/3840768726-v%d1%96k%d1%96-lubit-pamiatki-meshkanc%d1%96v-r%d1%96vnensko%d1%97-oblast%d1%96-zaproshyut-do-ychast%d1%96-v-m%d1%96jnarodnomy-fotokonkyrs%d1%96.html
Уже вп’ятнадцяте в Україні відбудеться національний етап Wiki Loves Monuments — найбільшого у світі фотоконкурсу об’єктів нерухомої культурної спадщини для Вікіпедії. Wiki Loves Monuments — щорічний міжнародний фотоконкурс, який закликає фотографувати історичні пам’ятки та об’єкти культурної спадщини свого регіону, та завантажувати їхні світлини на Вікісховище. Мета — привернути увагу до об’єктів культурної спадщини країн-учасниць, заохотити людей фотографувати ці пам’ятки та поширювати знімки на умовах вільної ліцензії, що дозволяє їх подальше використання будь-ким і будь-де, зокрема у Вікіпедії. Уперше конкурс провели 2010 року у Нідерландах, а за 17 років назбирали понад 3,6 мільйони світлин пам’яток різних країн. Перегляньте також: «Відважним воїнам і рідній Україні – любов і шана вдячної дитини!»: на Рівненщині відбувся конкурс дитячого малюнка «Краща книга Рівненщини – 2027»: на Рівненщині триває конкурс в літературній першості 2012 року конкурс вперше пройшов в Україні, і за час проведення фотозмагання учасники та учасниці завантажили понад 450 тисяч фото — за цим показником Україна посідає перше місце у світі. Конкурсні списки у Вікіпедії є найбільшою відкритою базою об’єктів культурної спадщини України, яка налічує вже понад 115 тисяч пам’яток. Міжнародний етап розпочався 1 вересня: конкурси вже стартували у 27 країнах — цього року вперше приєдналася Північна Македонія. Конкурс в Україні розпочнеться у жовтні. Традиційно організатори нагородять у основних номінаціях авторів найкращих фото та учасників із найбільшим кількісним внеском. Також національний етап конкурсу має свої особливості — учасники та учасниці можуть подавати тематичні фото і до спеціальних номінацій, серед них вже оголошені: «Німецька спадщина», «Польська спадщина», «Відео», «Війна руйнує пам’ятки», «Елементи екстер’єру» та відзнака «Визначні місця Харкова». Цього року також є нова спеціальна номінація — «Чеська спадщина». «Цього року ми внесли суттєві зміни до визначення конкурсантів, які сфотографували найбільше пам’яток — тепер більше уваги пам’яткам, фото яких ще не представлені у Вікісховищі; світлини яких давно не оновлювалися; знімкам інтер’єрів; та роботам із зображенням пам’яток із регіонів, територія яких є повністю чи значно окупована російськими військами», — прокоментувала Ольга Мілянович, членкиня організаційного комітету конкурсу, прессекретарка ГО «Вікімедіа Україна». У зв’язку з воєнним станом для безпеки учасників та учасниць, а також національної безпеки, можна подавати лише фото, зроблені до 31 серпня 2026 року включно. Винятком є спецномінація «Інтер’єри» (фото всередині пам’яток можуть бути зроблені будь-коли без обмежень за часом створення) і знімки, зроблені на тимчасово окупованих територіях. Щоб узяти участь, з 1 по 31 жовтня потрібно перейти на сторінку конкурсу wlm.photo, створити або увійти у свій акаунт, знайти пам’ятку у конкурсних списках і завантажити фото чи відео пам’ятки прямо з переліку, слідуючи за кроками Завантажувача. Долучатися можуть усі охочі — як професійні фотографи так і початківці. Журі визначить найкраще фото кожного регіону України, а 10 найкращих знімків пам’яток з усіх поданих будуть представляти Україну та її культурну спадщину на міжнародному етапі «Вікі любить пам’ятки». Усі конкурсанти та конкурсантки, яких відзначать у конкурсі, отримають сувеніри та цінні призи від ГО «Вікімедіа Україна», яка проводить фотоконкурс в Україні. З Регламентом конкурсу можна ознайомитися за посиланням: https://uk.wikipedia.org/w/index.php?curid=4294832 Для довідки: «Вікі любить пам’ятки» (Wiki Loves Monuments) — міжнародний конкурс фотографій пам’яток культурної спадщини для ілюстрування Вікіпедії, який був започаткований у 2010 році в Нідерландах. Конкурс був визнаний Книгою рекордів Гіннеса найбільшим фотоконкурсом у світі (2012). Усього за час проведення конкурсу було завантажено понад 3,6 млн фотографій зі 102 країн і територій. В Україні конкурс проходитиме уже п’ятнадцятий раз, його проводять волонтери за підтримки громадської організації «Вікімедіа Україна». За попередні роки проведення конкурсу в Україні понад 3,5 тисяч учасників та учасниць завантажили понад 450 тисяч світлин понад 42 тисяч об’єктів культурної спадщини. У 2025 році до української частини конкурсу долучилися 267 учасників та учасниць, які завантажили 38 400 світлин та відео українських памʼяток. За кількістю світлин Україна посіла перше місце серед 56 країн-учасниць. Окрім основних номінацій, у конкурсі було одинадцять спеціальних номінацій та відзнак: «Болгарська спадщина», «Відео», «Війна руйнує пам’ятки», «Елементи екстер’єрів», «Єврейська спадщина», «Інтер’єри», «Німецька спадщина», «Пам’ятки дерев’яної архітектури України», «Польська спадщина», «Фотоплівка» та «Визначні місця Харкова». Громадська організація «Вікімедіа Україна» є єдиним регіональним відділенням «Фонду Вікімедіа» в Україні. Вона займається популяризацією вікіпроєктів «Фонду Вікімедіа», найвідомішим серед яких є Вікіпедія; залученням до Вікіпедії нових знань і користувачів, а також розвитком вікіспільноти в Україні. Контакти для додаткової інформації: [email protected] За матеріалами РівнеОДА


На трасі Київ — Чоп біля Корця з вантажівки висипався щебінь та пошкодив Hyundai
https://www.rp.rv.ua/3840738726-na-tras%d1%96-ki%d1%97v-chop-b%d1%96lia-korcia-z-vantaj%d1%96vki-visipavsia-sheb%d1%96n-ta-poshkodiv-hyundai.html
Про це інформує патрульна поліція Рівненської області. Учора близько 7-ї години ранку патрульні отримали виклик, що на автодорозі М-06 Київ — Чоп, поблизу населеного пункту Корець, трапилася дорожньо-транспортна пригода без травмованих. Інспектори на місці події встановили, що 33-річний водій вантажного авто Mercedes-Benz перед початком руху не перевірив належним чином технічний стан автомобіля та правильність розміщення і закріплення вантажу. Під час руху з напівпричепа на проїзну частину та автомобіль Hyundai, який рухався поруч, висипався щебінь. Унаслідок цього легковик отримав механічні пошкодження. На щастя, у ДТП ніхто не травмувався. На водія вантажівки патрульні склали протокол за ст. 124 (Порушеня ПДР, що спричинило ДТП) КУпАП.


На Рівненщині патрульні виявили трьох водіїв з ознаками наркотичного сп’яніння
https://www.rp.rv.ua/3840728726-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-patryln%d1%96-viiavili-troh-vod%d1%96%d1%97v-z-oznakami-narkotichnogo-spian%d1%96nnia.html
У Рівному та Сарнах патрульні зафіксували три випадки керування автомобілями водіями з ознаками наркотичного сп’яніння. Про це інформує патрульна поліція Рівненської області. Учора в Сарнах на вулиці Європейській патрульні зупинили авто ВАЗ за порушення правил дорожнього руху. Під час спілкування інспектори у 25-річного водія виявили ознаки наркотичного сп’яніння. Огляд на визначення стану сп?яніння проводився у медзакладі, результат — позитивний. У Рівному на вулиці Малорівненській патрульні зупинили авто Mercedes. У 41-річного водія інспектори виявили також ознаки наркотичного сп’яніння, однак від проходження огляду в медичному закладі він відмовився. Ще одного водія авто Audi патрульні виявили у Рівному на вулиці Олекси Новака. Інспектори з?ясували, що напередодні поліцейські освідували 44-річного чоловіка у медичному закладі на визначення стану наркотичного сп?яніння, результат якого позитивний. Патрульні евакуювали автомобіль на арештмайданчик. На водіїв інспектори склали усі необхідні адміністративні матеріали. Патрульні нагадують: керування транспортним засобом у стані сп’яніння — це не просто порушення правил, а реальна загроза життю та здоров’ю всіх учасників дорожнього руху. Не сідайте за кермо напідпитку чи під дією наркотичних речовин. Бережіть себе та інших.


У серпні на Рівненщині народилися 679 дітей: як змінюється показник останніми місяцями
https://www.rp.rv.ua/3840718726-y-serpn%d1%96-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-narodilisia-679-d%d1%96tei-iak-zm%d1%96nu%d1%94tsia-pokaznik-ostann%d1%96mi-m%d1%96siaciami.html
У серпні на Рівненщині зареєстрували народження 679 дітей — на 74 менше, ніж у липні. Водночас серпневий показник вищий, ніж упродовж більшості весняних та перших літніх місяців. У серпні 2026 року на Рівненщині зареєстрували народження 679 дітей. Після липневого зростання до 753 новонароджених показник зменшився на 74, або майже на 10%. Про серпневі дані повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. Найбільше народжень у серпні зареєстрували у Рівненському районі — 198. Загалом за перші вісім місяців 2026 року на Рівненщині зареєстрували 5435 народжень. Як змінювалася кількість новонароджених навесні та влітку «Рівняни» раніше стежили за щомісячною статистикою. Дані показують, що після відносно стабільних показників навесні та на початку літа у липні кількість зареєстрованих народжень помітно зросла, а в серпні знову зменшилася. 📌 Народження на Рівненщині за останні місяці березень — 635 дітей; квітень — 648; травень — 670; червень — 654; липень — 753; серпень — 679. Таким чином, найвищим серед цих шести місяців був липневий показник. У серпні зареєстрували на 74 народження менше. Водночас серпневий результат залишається вищим, ніж у березні, квітні, травні та червні. Якщо порівнювати довший період, у січні 2026 року на Рівненщині зареєстрували 771 новонародженого. Отже, липневе зростання не було найвищим показником року. Понад 5,4 тисячі дітей від початку року Загалом за січень–серпень 2026 року в області зареєстрували 5435 народжень. Для порівняння, за весь 2025 рік на Рівненщині зареєстрували 9078 новонароджених, а у 2024 році — майже 9,5 тисячі. Водночас робити висновок про стійке зростання чи зниження народжуваності лише за кількома місячними показниками некоректно: кількість зареєстрованих народжень помітно коливається від місяця до місяця.


На Рівненщині троє чоловіків отримали підозри через незаконне зберігання кратому
https://www.rp.rv.ua/3840688726-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-tro%d1%94-cholov%d1%96k%d1%96v-otrimali-p%d1%96dozri-cherez-nezakonne-zber%d1%96gannia-kratomy.html
Поліцейські Рівненщини затримали трьох чоловіків, у яких вилучили речовину, схожу на кратом, в особливо великих розмірах. Усім фігурантам повідомили про підозру та обрали запобіжні заходи. Їм загрожує від 5 до 8 років позбавлення волі. Так, працівники управління боротьби із наркозлочинністю спільно зі слідчими затримали двох жителів Рівного віком 20 та 28 років із поштовими відправленнями, у яких знаходилося по 300 грамів речовини, схожої на кратом. Ще одного, 35-річного жителя Вараша, правоохоронці зупинили в мікрорайоні Перемоги, де у двох посилках виявили близько 100 грамів цієї ж речовини. Усіх затримали у процесуальному порядку відповідно до ст. 208 КПК України. Слідчий за погодження прокуратури повідомив зловмисникам про підозру у незаконному придбанні, зберіганні та перевезенні наркотичних засобів без мети збуту в особливо великих розмірах за ч. 3 ст. 309 КК України. Суд обрав фігурантам запобіжні заходи у виді цілодобового домашнього арешту. Наразі правоохоронці встановлюють канали постачання забороненої речовини та осіб, причетних до її розповсюдження. Про це інформує відділ комунікації поліції в Рівненській області.


Медаль на чемпіонаті України з важкої атлетики здобула спортсменка з Рівненщини
https://www.rp.rv.ua/3840678726-medal-na-chemp%d1%96onat%d1%96-ykra%d1%97ni-z-vajko%d1%97-atletiki-zdobyla-sportsmenka-z-r%d1%96vnenshini.html
Чемпіонат України з важкої атлетики, що відбувся у Луцьку, зібрав близько 200 спортсменів різних вікових категорій з усіх регіонів країни. За підсумками виступів, учениця Обласної школи вищої спортивної майстерності Вікторія Попач виборола бронзову нагороду в сумі двоборства. Перегляньте також: Бронзу з всеукраїнських змагань привезли юні спортсмени з Рівненщини «Лови тепло 2026»: на Рівненщині проведуть змагання на честь загиблого Захисника У вправі «ривок» Вікторія показала третій результат, піднявши 89 кг. У поштовху спортсменка впоралася зі штангою вагою 109 кг та посіла друге місце. Загалом у двоборстві її результат становив 198 кг, що дозволило Вікторії піднятися на третю сходинку п’єдесталу. Підготував спортсменку до змагань тренер Микола Мамчич. Для учасників змагання є важливим етапом відбору до міжнародних стартів. Призери матимуть можливість поборотися за путівки на чемпіонат світу, який відбудеться у Китаї, а юніори — за участь у змаганнях в Албанії. За матеріалами Рівненської облради


У Білокриницькій громаді встановили рекорд України: зварили найбільший об’єм узвару в одному казані – 648 л
https://www.rp.rv.ua/3840638726-y-b%d1%96lokrinick%d1%96i-gromad%d1%96-vstanovili-rekord-ykra%d1%97ni-zvarili-naib%d1%96lshii-ob%d1%94m-yzvary-v-odnomy-kazan%d1%96-648-l.html
У Білокриницькій громаді відбувся вже четвертий фестиваль «Білокриницький узвар», який цього року запам’ятається не лише яскравою програмою, а й встановленням рекорду України. Під час фестивалю у великому казані приготували найбільший об’єм узвару в одному казані. Рекорд офіційно зафіксували представники Книги рекордів України. Традиційний український напій став центральним символом свята, яке об’єднало жителів громади та гостей навколо української культури, народних традицій і благодійної мети. Цьогоріч «Білокриницький узвар» мав особливу місію – допомогти родині безвісти зниклого Захисника Дмитра Драки відновити будинок, зруйнований ворожим ударом. Під час фестивалю працював благодійний ярмарок, а всі охочі могли долучитися до збору коштів. Адже для громади це свято стало не лише про традиції, а й про взаємопідтримку та небайдужість. Особливо цінно, що цього дня «Білокриницький узвар» об’єднав не лише жителів громади, а й друзів та громади-партнери. Розділити свято з Білокриницькою громадою приїхали представник Республіки Польща Славомір Тшупек, делегації Рожищенської громади Волинської області, Дубовецької та Єзупільської громад Івано-Франківської області, Добрянської громади Чернігівської області, а також представники Біловодської селищної військової адміністрації Луганської області. Саме з цими громадами Білокриницьку громаду об’єднав проєкт «Пліч-о-пліч: згуртовані громади». До святкування також долучилися представники Управління культури і туризму Рівненської ОДА, Рівненської районної державної адміністрації та Рівненської районної ради. Цього дня всі були частиною однієї великої родини – об’єднаної українськими традиціями, дружбою громад, взаємною підтримкою та бажанням разом робити добрі справи. На гостей чекала насичена програма: виступи місцевих колективів та запрошених артистів, народні звичаї й обряди, майстер-класи, фотозони та благодійний ярмарок. Спеціальною гостею фестивалю стала Галина Куришко. Ще однією важливою подією стала презентація елемента культурної спадщини громади – «Перший хрестик поколінь». Ця традиція передає зв’язок поколінь та нагадує про важливість збереження української культурної спадщини. Четвертий «Білокриницький узвар» показав: традиції – це не лише те, що ми зберігаємо з минулого. Вони можуть об’єднувати людей сьогодні, підтримувати тих, хто переживає складні часи, та допомагати громаді разом реагувати на виклики. А рекордний казан узвару став символом того, скільки тепла може вмістити одна громада, коли її люди об’єднуються заради доброї справи.


Медики Рівненської обласної лікарні передали військовим уже 14-те авто
https://www.rp.rv.ua/3840628726-mediki-r%d1%96vnensko%d1%97-oblasno%d1%97-l%d1%96karn%d1%96-peredali-v%d1%96iskovim-yje-14-te-avto.html
Працівники Рівненської обласної лікарні придбали та підготували вантажівку для військових на Запорізькому напрямку. Це вже 14-й автомобіль, куплений у межах ініціативи «Оплата одного дня для ЗСУ». Колектив Рівненської обласної клінічної лікарні імені Юрія Семенюка придбав і передав військовим вантажівку. Це вже 14-те авто, яке медики купили в межах власної ініціативи допомоги ЗСУ. Про це повідомляє Рівненська обласна рада. Вантажівку технічно підготували та передали одній із військових частин, бійці якої виконують завдання на Запорізькому напрямку. Автомобіль придбали в межах соціальної ініціативи «Оплата одного дня для ЗСУ». Під час десятого такого збору працівникам лікарні вдалося акумулювати 471 850 гривень . 📌 Допомога військовим вантажівка стала 14-м автомобілем, придбаним колективом лікарні; під час десятого збору зібрали 471 850 гривень; авто передали військовим, які працюють на Запорізькому напрямку; раніше для цієї ж військової частини зібрали понад 257 тисяч гривень на запчастини. Крім того, за запитом військовослужбовця з батальйону безпілотних систем медики придбали 40 систем скидання для дронів різних модифікацій. На це спрямували 50 тисяч гривень. Ініціатива «Оплата одного дня для ЗСУ» діє в лікарні з березня 2023 року. За цей час колектив зібрав на допомогу військовим майже 5,5 мільйона гривень.


У Рівному 18-річного хлопця затримали з понад двома кілограмами кратому
https://www.rp.rv.ua/3840598726-y-r%d1%96vnomy-18-r%d1%96chnogo-hlopcia-zatrimali-z-ponad-dvoma-k%d1%96logramami-kratomy.html
Орієнтовна вартість вилученого за цінами «чорного» ринку перевищує 50 тисяч гривень. Днями під час реалізації оперативної інформації працівники сектору боротьби з наркозлочинністю Рівненського РУП викрили 18-річного жителя Рівного. Під час поверхневої перевірки у нього виявили поштове відправлення із понад 2 кілограмами кратому, а також 23 розфасовані пакети по 10 грамів, підготовлені для подальшого збуту. Слідчі затримали фігуранта в процесуальному порядку та за погодження прокуратури за фактом збуту наркотичних засобів повідомили про підозру за ч. 3 ст. 307 КК України. Суд обрав йому запобіжний захід — цілодобовий домашній арешт. Про це інформує відділ комунікації поліції в Рівненській області.


Понад 200 українських книг дітям у Молдові передала Рівненщина
https://www.rp.rv.ua/3840588726-ponad-200-ykra%d1%97nskih-knig-d%d1%96tiam-y-moldov%d1%96-peredala-r%d1%96vnenshina.html
Рівненщина передала понад 200 українських книг дітям у Молдові. Художню літературу зібрали у відповідь на звернення Посольства України в Республіці Молдова. Книги передадуть навчальним закладам та освітнім осередкам , де навчаються українські діти, зокрема ті, які через повномасштабну війну були змушені залишити Україну. «Українські діти, які через війну вимушено опинилися за кордоном, мають залишатися пов’язаними з Україною. Книжка рідною мовою – один із найпростіших та найважливіших способів зберегти цей зв’язок. Важливо, щоб діти мали доступ до української мови, літератури та культури, де б вони не перебували», – зазначив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. Українська книга за кордоном допомагає дітям читати рідною мовою та зберігати зв’язок з Україною, її культурою і національною ідентичністю. Перегляньте також: «Відважним воїнам і рідній Україні – любов і шана вдячної дитини!»: на Рівненщині відбувся конкурс дитячого малюнка «Краща книга Рівненщини – 2027»: на Рівненщині триває конкурс в літературній першості За повідомленням Рівненської ОДА


На Рівненщині провели в останню путь двох військових, які померли під час служби
https://www.rp.rv.ua/3840558726-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-proveli-v-ostannu-pyt-dvoh-v%d1%96iskovih-iak%d1%96-pomerli-p%d1%96d-chas-slyjbi.html
На Рівненщині попрощалися із двома військовослужбовцями — Олегом Дем’янчуком із Зарічненської громади та Володимиром Болемчуком із Клеванської громади. Обоє померли у вересні 2026 року через зупинку серця під час служби. Олег Дем’янчук народився у 1974 році в селі Вичівка. Чоловік був призваний до лав Збройних Сил України 9 лютого 2023 року. Захисник проходив службу на посаді водія 1-го зенітного ракетного взводу 2-ї зенітної ракетної батареї 4-ї окремої важкої механізованої бригади. 10 вересня 2026 року під час виконання бойового завдання у Сумській області Олег Дем’янчук помер внаслідок зупинки серця. Володимир Болемчук народився 17 липня 1987 року у селищі Клевань. З 2014 року воїн брав участь в АТО і весь час віддано служив країні у лавах Збройних Сил України. Головний сержант за час служби отримав низку лержавних нагород та подяк. Воїн помер 8 вересня 2026 року у Харківській області внаслідок зупинки серця. Вічна слава і шана захисникам. Щирі співчуття рідним та близьким.


Про підвищення тарифів на послуги Рівнеоблводоканалу на найближчій сесії обласної ради не говоритимуть
https://www.rp.rv.ua/3840518726-pro-p%d1%96dvishennia-tarif%d1%96v-na-poslygi-r%d1%96vneoblvodokanaly-na-naiblijch%d1%96i-ses%d1%96%d1%97-oblasno%d1%97-radi-ne-govoritimyt.html
Таке рішення прийняли за підсумками наради в голови Рівненської обласної ради Андрія Карауша, участь в якій взяли представники комунального підприємства, Рівнеазоту та обласної ради. Зауважимо, що питання підвищення тарифів планували винести на розгляд сесії 25 вересня. Зокрема, депутати мали розглянути економічно обґрунтовані тарифи і, в разі прийняття відповідних рішень, тарифи мали набути чинності з 1 січня 2027 року для двох підприємств – Рівнеоблводоканалу та Рівнеазоту. Ці питання пов’язані між собою, оскільки приблизно 60% міських стоків перекачується саме на хімпідприємство. Перегляньте також: Водопостачання в Рівному здорожчає більше ніж удвічі: депутати прийняли рішення Водопостачання в Рівному може здорожчати вже в липні Як пояснив голова РОР Андрій Карауш, серед причин, чому питання тарифів відклали – потреба актуалізувати розрахунки. Адже від моменту подачі проєкту рішення в обласну раду вартість розподілу електроенергії зросла. Крім того, сторони повідомили про необхідність перевірити складові тарифів уповноваженим органом з метою отримання компенсації за попередній період. Після того до питання доведеться повернутися. – Питання тарифів – непопулярне і складне. Тому тут варто говорити зі споживачами відверто: це не довільні цифри і не забаганки. Це питання стабільної роботи критично важливого підприємства. В ці розрахунки входять електроенергія, пальне, реагенти для очищення води, зарплати людям, щоденні складні ремонти і заміна мереж, насосні станції, податки тощо, – зауважив Андрій Карауш. Він також додав, що якщо тарифи не підвищувати, то доведеться або подавати воду за графіком, або ж компенсувати різницю з міського та обласного бюджетів. А під час війни потреби бюджетів – інші. – Сьогодні в Рівному – один з найнижчих тарифів не лише серед водоканалів області, а й України. Зараз із ПДВ це 68,45 грн, тобто 1000 літрів водопостачання і водовідведення вартує приблизно як 2-3 пляшки мінеральної води або ж горнятко кави з молоком на заправці. Скориговані тарифи озвучимо згодом, будемо шукати оптимальне рішення, – підсумував голова РОР. За матеріалами Рівненської обласної ради
ITV


Оленю Борису з Рівненщини спиляють роги
https://itvmg.com/news/olenyu-borisu-z-rivnenshchini-spilyayut-rohi-117518
Відомий на Рівненщині й не тільки олень Борис потребує чергової медичної допомоги. Найближчим часом на тварину чекає детальний ветеринарний огляд, а також важлива процедура зі спилювання рогів.Про цеповідомилиу Wild Animals Rescue Center."Найближчим часом на нього чекає чергове обстеження, а також спилювання рогів. Це необхідно, щоб зберегти правильний баланс і не створювати додаткового навантаження на організм.Ви вже бачили, як Борис поступово стає впевненішим. Він краще наступає на свою ніжку та переносить на неї вагу. І нам дуже хочеться, щоб ця динаміка продовжувалася.Але для цього йому зараз дуже потрібні ці процедури. І, на жаль, вони коштуватимуть чималих грошей", - зазначають фахівці.Аби кожен, хто стежить за історією оленя, міг підтримати його відновлення, у Центрі відкрили окрему цільову банку.Зробити свій внесок на лікування та процедури для Бориса можна за посиланням:https://send.monobank.ua/jar/8iFMZsEnD5До слова, у червні оленю Борису терміновопровели операціюіз видалення рога, оскільки через неправильний ріст він загрожував оку.Нагадаємо, ввечері 23 березня у Зарічному місцева жительказбила оленята втекла з місця події. Кермувальниця пояснила поліцейським, що втекла з місця події, бо злякалася. Відповідно до огляду водійка легковика була твереза.Сам Борис після того, як потрапив у ДТП, дивом залишився живим. Тварина втратила багато крові, має травми голови та пошкоджену кінцівку.Кілька днів за його життя боролися ветеринари з різних міст. Відомий на Рівненщині й не тільки олень Борис потребує чергової медичної допомоги. Найближчим часом на тварину чекає детальний ветеринарний огляд, а також важлива процедура зі спилювання рогів. Про цеповідомилиу Wild Animals Rescue Center. "Найближчим часом на нього чекає чергове обстеження, а також спилювання рогів. Це необхідно, щоб зберегти правильний баланс і не створювати додаткового навантаження на організм. Ви вже бачили, як Борис поступово стає впевненішим. Він краще наступає на свою ніжку та переносить на неї вагу. І нам дуже хочеться, щоб ця динаміка продовжувалася. Але для цього йому зараз дуже потрібні ці процедури. І, на жаль, вони коштуватимуть чималих грошей", - зазначають фахівці. Аби кожен, хто стежить за історією оленя, міг підтримати його відновлення, у Центрі відкрили окрему цільову банку. Зробити свій внесок на лікування та процедури для Бориса можна за посиланням:https://send.monobank.ua/jar/8iFMZsEnD5 До слова, у червні оленю Борису терміновопровели операціюіз видалення рога, оскільки через неправильний ріст він загрожував оку. Нагадаємо, ввечері 23 березня у Зарічному місцева жительказбила оленята втекла з місця події. Кермувальниця пояснила поліцейським, що втекла з місця події, бо злякалася. Відповідно до огляду водійка легковика була твереза. Сам Борис після того, як потрапив у ДТП, дивом залишився живим. Тварина втратила багато крові, має травми голови та пошкоджену кінцівку. Кілька днів за його життя боролися ветеринари з різних міст.


На вулиці Київській у Рівному планують збудувати новий торгово-офісний центр (ФОТО)
https://itvmg.com/news/na-vulitsi-kiivskiy-u-rivnomu-planuyut-zbuduvati-noviy-torhovo-ofisniy-tsentr-foto-117523
У Рівному розглянули передпроєктні пропозиції щодо нового будівництва торгово-офісної будівлі на вулиці Київській.Про це стало відомо із засідання архітектурно-містобудівної ради.Замовником будівництва є ТОВ «Грант Модуль», а розробником та автором передпроєктних пропозицій виступає архітектор Володимир Довгалець. Забудову планується розмістити на двох земельних ділянках у громадській зоні вздовж вул. Київської неподалік зоопарку.Під час обговорення члени ради порушили низку важливих для міської інфраструктури питань. Архітектор підтвердив, що існуючу зупинку поруч із ділянкою буде повністю збережено. За словами розробника, проектована споруда не порушить нормативних параметрів сонячного освітлення сусідньої житлової забудови.Фахівці наголосили на необхідності детального опрацювання схеми організації дорожнього руху (ОДР) та суворого дотримання протипожежних проїздів.За рішення рекомендувати проєкт до подальшої розробки проголосували 7 членів ради, один утримався.Затверджені граничні параметри та вимоги до майбутнього об'єкта:змінна поверховість від 1 до 3 поверхів (гранична висота — до 15,0 м);граничний відсоток забудови земельної ділянки — 50%;обов’язкове погодження схеми ОДР та благоустрою території з балансоутримувачем комунальної інфраструктури міста та Патрульною поліцією Рівненської області;повне дотримання протипожежних норм. У Рівному розглянули передпроєктні пропозиції щодо нового будівництва торгово-офісної будівлі на вулиці Київській. Про це стало відомо із засідання архітектурно-містобудівної ради. Замовником будівництва є ТОВ «Грант Модуль», а розробником та автором передпроєктних пропозицій виступає архітектор Володимир Довгалець. Забудову планується розмістити на двох земельних ділянках у громадській зоні вздовж вул. Київської неподалік зоопарку. Під час обговорення члени ради порушили низку важливих для міської інфраструктури питань. Архітектор підтвердив, що існуючу зупинку поруч із ділянкою буде повністю збережено. За словами розробника, проектована споруда не порушить нормативних параметрів сонячного освітлення сусідньої житлової забудови. Фахівці наголосили на необхідності детального опрацювання схеми організації дорожнього руху (ОДР) та суворого дотримання протипожежних проїздів. За рішення рекомендувати проєкт до подальшої розробки проголосували 7 членів ради, один утримався. Затверджені граничні параметри та вимоги до майбутнього об'єкта:


«Ваш родич потрапив у ДТП»: у Рівному поліцейські викрили неповнолітнього афериста
https://itvmg.com/news/vash-rodich-potrapiv-u-dtp-u-rivnomu-politseyski-vikrili-nepovnolitnoho-aferista-117522
Днями до поліції звернувся 87-річний рівнянин, що йому зателефонував незнайомець, який повідомив, що його донька нібито потрапила у ДТП і терміново потребує коштів на лікування.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Невдовзі до квартири пенсіонера прийшов невідомий юнак. Бажаючи допомогти донці, потерпілий передав йому усі свої заощадження — 8700 доларів та 22 тисячі гривень.Зловмисником виявився 17-річний житель Рівненського району. Фігуранта, який безпосередньо забирав гроші у потерпілого, правоохоронці затримали на вулиці Київський.Зловмисник добровільно видав правоохоронцям частину суми. Попередньо встановлено, що юнак погодився на пропозицію заробітку в інтернеті через скрутне матеріальне становище.Слідчий розпочав досудове розслідування за ч. 4 ст. 190 КК України — шахрайство, вчинене у великих розмірах.Слідство триває. Поліцейські встановлюють інших осіб, причетних до вчинення злочину.Відповідно до санкції статті, шахраю може загрожувати від 3 до 8 років позбавлення волі. Днями до поліції звернувся 87-річний рівнянин, що йому зателефонував незнайомець, який повідомив, що його донька нібито потрапила у ДТП і терміново потребує коштів на лікування. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Невдовзі до квартири пенсіонера прийшов невідомий юнак. Бажаючи допомогти донці, потерпілий передав йому усі свої заощадження — 8700 доларів та 22 тисячі гривень.Зловмисником виявився 17-річний житель Рівненського району. Фігуранта, який безпосередньо забирав гроші у потерпілого, правоохоронці затримали на вулиці Київський.Зловмисник добровільно видав правоохоронцям частину суми. Попередньо встановлено, що юнак погодився на пропозицію заробітку в інтернеті через скрутне матеріальне становище.Слідчий розпочав досудове розслідування за ч. 4 ст. 190 КК України — шахрайство, вчинене у великих розмірах.Слідство триває. Поліцейські встановлюють інших осіб, причетних до вчинення злочину. Відповідно до санкції статті, шахраю може загрожувати від 3 до 8 років позбавлення волі.


У селі на Рівненщині оголосили карантин через сказ: у зоні ризику опинилися п`ять населених пунктів
https://itvmg.com/news/u-seli-na-rivnenshchini-oholosili-karantin-cherez-skaz-u-zoni-riziku-opinilisya-pyat-naselenikh-punktiv-117517
Через спалах сказу частину села Великі Селища Рівненського району оголосили неблагополучною територією та запровадили там карантинні обмеження.Про це повідомила головна спеціалістка загального відділу Соснівської селищної ради Довматюк Анастасія.Карантинні обмеження діють із 8 вересня. Епізоотичним осередком визначено частину села Великі Селища в таких межах:на північ, південь та схід — до вулиці Гора;на захід — до вулиці Березнівська.Навколо осередку захворювання встановлено 5-кілометрову загрозливу зону. До неї увійшли:решта території села Великі Селища;селище Соснове;села Губків, Адамівка, Вілля та Іванівка;лісові й польові мисливські угіддя ПМГ «Діана».У межах загрозливої зони та навколишніх лісових і польових масивах вживаються обов'язкові протиепізоотичні заходи для локалізації та ліквідації осередку сказу. Через спалах сказу частину села Великі Селища Рівненського району оголосили неблагополучною територією та запровадили там карантинні обмеження. Про це повідомила головна спеціалістка загального відділу Соснівської селищної ради Довматюк Анастасія. Карантинні обмеження діють із 8 вересня. Епізоотичним осередком визначено частину села Великі Селища в таких межах: Навколо осередку захворювання встановлено 5-кілометрову загрозливу зону. До неї увійшли: У межах загрозливої зони та навколишніх лісових і польових масивах вживаються обов'язкові протиепізоотичні заходи для локалізації та ліквідації осередку сказу.


Кілометрова зона під особливим режимом: на Рівненщині змінили правила перебування
https://itvmg.com/news/kilometrova-zona-pid-osoblivim-rezhimom-na-rivnenshchini-zminili-pravila-perebuvannya-117521
Уздовж державного кордону України з білоруссю в межах Рівненщини запровадили спеціальний прикордонний режим у смузі шириною 1 кілометр. Відповідні зміни Кабінет Міністрів України вніс до постанови № 1147. Відтепер у цій зоні заборонено довільне перебування, пересування та проведення робіт, не пов'язаних із обороною чи охороною кордону.Деталі нових правил під час брифінгу в Рівненській ОДА роз'яснив офіцер 9-го прикордонного загону імені Січових стрільців Руслан Рудницький.Головна мета оновлення законодавства — посилення оборонних спроможностей та захист цивільного населення.У кілометровій смузі зводять нові фортифікаційні та інженерні споруди. У прикордонні зберігається високий ризик підривів, а перебування сторонніх осіб створює пряму загрозу їхньому життю та здоров'ю.Географічно частина населених пунктів, присадибних ділянок та господарських об'єктів Рівненщини розташована саме в межах цієї 1-кілометрової смуги. Для жителів, які мають обґрунтовану потребу обробляти городи чи доглядати майно, передбачено видачу спеціальних дозволів.Для отримання дозволу до 9-го прикордонного загону необхідно надати:документ, що посвідчує особу (паспорт);документи, що підтверджують право власності чи користування земельною ділянкою або господарськими спорудами.Правоохоронці проводять перевірку відомостей. Особам, які раніше притягувалися до відповідальності за порушення прикордонного законодавства або потрапляли в поле зору правоохоронних органів за правопорушення, у доступі буде відмовлено.Прикордонники наголошують, що контрольований прикордонний режим поширюється на весь прикордонний район. У його межах інспектори мають повне право:Усі громадяни повинні мати при собі паспорт, а чоловіки віком від 18 до 60 років у період воєнного стану — додатково військово-облікові документи.На вимогу прикордонника водій зобов'язаний зупинити авто, надати реєстраційні документи, а також надати можливість оглянути салон, багажник та номери агрегатів.Невиконання законних вимог військовослужбовців Державної прикордонної служби тягне за собою адміністративну відповідальність за ст. 185-10 КУпАП.Контакти для звернень та оформлення дозволів:Телефон: 067 412 06 27Електронна пошта:[email protected] Уздовж державного кордону України з білоруссю в межах Рівненщини запровадили спеціальний прикордонний режим у смузі шириною 1 кілометр. Відповідні зміни Кабінет Міністрів України вніс до постанови № 1147. Відтепер у цій зоні заборонено довільне перебування, пересування та проведення робіт, не пов'язаних із обороною чи охороною кордону. Деталі нових правил під час брифінгу в Рівненській ОДА роз'яснив офіцер 9-го прикордонного загону імені Січових стрільців Руслан Рудницький. Головна мета оновлення законодавства — посилення оборонних спроможностей та захист цивільного населення. У кілометровій смузі зводять нові фортифікаційні та інженерні споруди. У прикордонні зберігається високий ризик підривів, а перебування сторонніх осіб створює пряму загрозу їхньому життю та здоров'ю. Географічно частина населених пунктів, присадибних ділянок та господарських об'єктів Рівненщини розташована саме в межах цієї 1-кілометрової смуги. Для жителів, які мають обґрунтовану потребу обробляти городи чи доглядати майно, передбачено видачу спеціальних дозволів. Для отримання дозволу до 9-го прикордонного загону необхідно надати: Правоохоронці проводять перевірку відомостей. Особам, які раніше притягувалися до відповідальності за порушення прикордонного законодавства або потрапляли в поле зору правоохоронних органів за правопорушення, у доступі буде відмовлено. Прикордонники наголошують, що контрольований прикордонний режим поширюється на весь прикордонний район. У його межах інспектори мають повне право: Усі громадяни повинні мати при собі паспорт, а чоловіки віком від 18 до 60 років у період воєнного стану — додатково військово-облікові документи. На вимогу прикордонника водій зобов'язаний зупинити авто, надати реєстраційні документи, а також надати можливість оглянути салон, багажник та номери агрегатів. Невиконання законних вимог військовослужбовців Державної прикордонної служби тягне за собою адміністративну відповідальність за ст. 185-10 КУпАП. Контакти для звернень та оформлення дозволів:


На Рівненщині затримали трьох чоловіків на незаконному зберіганні кратому в особливо великих розмірах
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-zatrimali-trokh-cholovikiv-na-nezakonnomu-zberihanni-kratomu-v-osoblivo-velikikh-rozmirakh-117520
Поліцейські Рівненщини затримали трьох чоловіків на незаконному зберіганні кратому в особливо великих розмірах.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Так, працівники управління боротьби із наркозлочинністю спільно зі слідчими затримали двох жителів Рівного віком 20 та 28 років із поштовими відправленнями, у яких знаходилося по 300 грамів речовини, схожої на кратом.Ще одного, 35-річного жителя Вараша, правоохоронці зупинили в мікрорайоні Перемоги, де у двох посилках виявили близько 100 грамів цієї ж речовини.Усіх затримали у процесуальному порядку відповідно до ст. 208 КПК України.Слідчий за погодження прокуратури повідомив зловмисникам про підозру за ч. 3 ст. 309 КК України.Суд обрав фігурантам запобіжні заходи у виді цілодобового домашнього арешту. Їм загрожує від 5 до 8 років позбавлення волі.Наразі правоохоронці встановлюють канали постачання забороненої речовини та осіб, причетних до її розповсюдження. Поліцейські Рівненщини затримали трьох чоловіків на незаконному зберіганні кратому в особливо великих розмірах. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Так, працівники управління боротьби із наркозлочинністю спільно зі слідчими затримали двох жителів Рівного віком 20 та 28 років із поштовими відправленнями, у яких знаходилося по 300 грамів речовини, схожої на кратом.Ще одного, 35-річного жителя Вараша, правоохоронці зупинили в мікрорайоні Перемоги, де у двох посилках виявили близько 100 грамів цієї ж речовини.Усіх затримали у процесуальному порядку відповідно до ст. 208 КПК України.Слідчий за погодження прокуратури повідомив зловмисникам про підозру за ч. 3 ст. 309 КК України.Суд обрав фігурантам запобіжні заходи у виді цілодобового домашнього арешту. Їм загрожує від 5 до 8 років позбавлення волі.Наразі правоохоронці встановлюють канали постачання забороненої речовини та осіб, причетних до її розповсюдження.


Вода поки не подорожчає: чому у Рівному зняли з розгляду проєкт нових тарифів на воду
https://itvmg.com/news/voda-poki-ne-podorozhchae-chomu-u-rivnomu-znyali-z-rozhlyadu-proekt-novikh-tarifiv-na-vodu-117516
Питання переглядутарифівна водопостачання та водовідведення для КП «Рівнеоблводоканал» зняли з порядку денного найближчої сесії обласної ради, яка запланована на 25 вересня. Таке рішення ухвалили за результатами робочої наради за участі керівництва комунального підприємства, представників ПрАТ «Рівнеазот» та обласної ради.Про це повідомив голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш.Початково на розгляд депутатів планували винести проєкт економічно обґрунтованих тарифів, які мали б набрати чинності з 1 січня 2027 року. Це рішення стосується як «Рівнеоблводоканалу», так і «Рівнеазоту», оскільки підприємства функціонують у єдиній системі — приблизно 60% міських стоків Рівного очищаються саме на потужностях хімпідприємства.Нагадаємо, на 2027 рік підприємство пропонувало встановити такі тарифи:водопостачання — 41,67 грн за кубометр (без ПДВ);водовідведення для підприємств галузі — 20,00 грн за кубометр (без ПДВ);водовідведення для інших споживачів — 34,90 грн за кубометр (без ПДВ).Втім, розгляд документа відклали з двох ключових причин:від моменту подачі проєкту рішення вже зросла вартість розподілу електроенергії, що потребує коригування кошторису.уповноважений орган має провести перевірку складових тарифу для отримання компенсації за попередній період.Питання тарифів залишається складним, однак фахівці наголошують: це не довільні цифри, а запорука безперебійної роботи критичної інфраструктури. До структури розрахунків входять закупівля електроенергії, пального та реагентів для знезараження води, виплата заробітних плат, податкові зобов'язання, а також щоденний аварійний ремонт мереж і насосних станцій.Наразі перед громадою постає вибір із кількох варіантів розвитку подій:перехід на подачу води за жорстким графіком;залучення компенсацій із міського та обласного бюджетів (що в умовах воєнного стану є проблематичним через інші пріоритети);поступове коригування тарифів до економічно обґрунтованого рівня."Сьогодні в Рівному зберігається один із найнижчих тарифів на воду серед усіх обласних центрів України. Нинішня ціна становить 68,45 грн із ПДВ за 1000 літрів (кубометр) сукупно за водопостачання та водовідведення. Для наочності: куб води коштує як 2–3 пляшки мінералки або одна чашка кави з молоком на АЗС", - прокоментував Андрій Карауш.Відомо, що до обговорення тарифів повернуться одразу після перевірки розрахунків та пошуку оптимального рішення для споживачів.До слова, тариф у Рівному суттєво нижчий, ніж у більшості сусідніх обласних центрів: у Житомирі сплачують понад 82 грн, у Тернополі — 87 грн, а в Ужгороді ціна перевищує 91 грн за кубометр. Дешевша вода зберігається лише в кількох містах західного та південного регіонів — зокрема в Луцьку, Івано-Франківську, Хмельницькому та Львові.Втім, зазначені ціни в більшості регіонів також не є остаточними — водоканали по всій країні готують аналоги пропонованих розрахунків до економічно обґрунтованого рівня Питання переглядутарифівна водопостачання та водовідведення для КП «Рівнеоблводоканал» зняли з порядку денного найближчої сесії обласної ради, яка запланована на 25 вересня. Таке рішення ухвалили за результатами робочої наради за участі керівництва комунального підприємства, представників ПрАТ «Рівнеазот» та обласної ради. Про це повідомив голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш. Початково на розгляд депутатів планували винести проєкт економічно обґрунтованих тарифів, які мали б набрати чинності з 1 січня 2027 року. Це рішення стосується як «Рівнеоблводоканалу», так і «Рівнеазоту», оскільки підприємства функціонують у єдиній системі — приблизно 60% міських стоків Рівного очищаються саме на потужностях хімпідприємства. Нагадаємо, на 2027 рік підприємство пропонувало встановити такі тарифи: Втім, розгляд документа відклали з двох ключових причин: Питання тарифів залишається складним, однак фахівці наголошують: це не довільні цифри, а запорука безперебійної роботи критичної інфраструктури. До структури розрахунків входять закупівля електроенергії, пального та реагентів для знезараження води, виплата заробітних плат, податкові зобов'язання, а також щоденний аварійний ремонт мереж і насосних станцій. Наразі перед громадою постає вибір із кількох варіантів розвитку подій: "Сьогодні в Рівному зберігається один із найнижчих тарифів на воду серед усіх обласних центрів України. Нинішня ціна становить 68,45 грн із ПДВ за 1000 літрів (кубометр) сукупно за водопостачання та водовідведення. Для наочності: куб води коштує як 2–3 пляшки мінералки або одна чашка кави з молоком на АЗС", - прокоментував Андрій Карауш. Відомо, що до обговорення тарифів повернуться одразу після перевірки розрахунків та пошуку оптимального рішення для споживачів. До слова, тариф у Рівному суттєво нижчий, ніж у більшості сусідніх обласних центрів: у Житомирі сплачують понад 82 грн, у Тернополі — 87 грн, а в Ужгороді ціна перевищує 91 грн за кубометр. Дешевша вода зберігається лише в кількох містах західного та південного регіонів — зокрема в Луцьку, Івано-Франківську, Хмельницькому та Львові. Втім, зазначені ціни в більшості регіонів також не є остаточними — водоканали по всій країні готують аналоги пропонованих розрахунків до економічно обґрунтованого рівня


Родичі побачили у новинах: на Рівненщині ідентифікували чоловіка, якого на смерть збила вантажівка
https://itvmg.com/news/rodichi-pobachili-u-novinakh-na-rivnenshchini-identifikuvali-cholovika-yakoho-na-smert-zbila-vantazhivka-117514
Вдалося встановити особу загиблого пішохода у ДТП на Кореччині.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Нагадаємо, поліцейські попередньоз’ясували, що водій вантажного автомобіля СКС, 43-річний житель Київщини, на неосвітленій ділянці дороги здійснив наїзд на чоловіка, який раптово вийшов на проїзну частину.Від отриманих травм пішохід загинув на місці події.Зі слів керманича, він подумав, що збив тварину, тож продовжив рух.Утім, на стаціонарному посту у Корці вантажівку зупинили патрульні поліцейські. Виявивши характерні пошкодження автомобіля, інспектори встановили причетність водія до ДТП.Учора, 14 вересня, інформацію побачили родичі загиблого та опізнали чоловіка. Ним виявився 68-річний житель села Новий Корець.Наразі у рамках відкритого кримінального провадження за ч.2 ст.286 КК України (порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинило смерть потерпілого) тривають експертизи та вирішується питання про повідомлення водію про підозру у скоєнні смертельного наїзду. Вдалося встановити особу загиблого пішохода у ДТП на Кореччині. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини. Нагадаємо, поліцейські попередньоз’ясували, що водій вантажного автомобіля СКС, 43-річний житель Київщини, на неосвітленій ділянці дороги здійснив наїзд на чоловіка, який раптово вийшов на проїзну частину.Від отриманих травм пішохід загинув на місці події.Зі слів керманича, він подумав, що збив тварину, тож продовжив рух.Утім, на стаціонарному посту у Корці вантажівку зупинили патрульні поліцейські. Виявивши характерні пошкодження автомобіля, інспектори встановили причетність водія до ДТП.Учора, 14 вересня, інформацію побачили родичі загиблого та опізнали чоловіка. Ним виявився 68-річний житель села Новий Корець.Наразі у рамках відкритого кримінального провадження за ч.2 ст.286 КК України (порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинило смерть потерпілого) тривають експертизи та вирішується питання про повідомлення водію про підозру у скоєнні смертельного наїзду.


Відволік продавчиню та втік до Рівного: патрульні затримали псевдопокупця позашляховика
https://itvmg.com/news/vidvolik-prodavchinyu-ta-vtik-do-rivnoho-patrulni-zatrimali-psevdopokuptsya-pozashlyakhovika-117513
Вчора, 14 вересня, на лінію "102" надійшло повідомлення про незаконне заволодіння автомобілем "Volkswagen Touareg" у Сарнах.Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненської області.Заявниця розповіла, що показувала чоловікові автомобіль, який виставила на продаж. Під час огляду транспортного засобу чоловік відволік жінку, сів за кермо та поїхав у напрямку Рівного.Як повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини, попередньо встановлено, що молодик розмістив оголошення про продаж позашляховика на сайті оголошень. Коли ж з’явився покупець, він попросив свою знайому доставити автомобіль до Сарн для продажу. Коли ж клієнт оглянув транспортний засіб, то разом із жінкою поїхав на місцеву АЗС заправити авто та потім проінспектувати його.Близько 12:20 на автодорозі «Городище–Рівне–Старокостянтинів» неподалік села Немовичі покупець попросив жінку вийти з автомобіля, щоб детальніше його оглянути, зокрема прикласти аркуш паперу до вихлопної труби. Щойно вона вийшла із салону, зловмисник поїхав у напрямку Рівного.На території області керівником поліції було негайно введено спеціальну поліцейську операцію.Працівники кримінального аналізу спільно з оперативниками безперервно опрацьовували записи з камер відеоспостереження та встановили особу, причетну до злочину. Ним виявився 30-річний житель міста Дніпро.Згодом викрадений автомобіль поліцейські виявили в селі Нова Любомирка, його вилучили та помістили на спеціальний майданчик.У подальшому працівники кримінального аналізу встановили, що зловмисник перебуває в одному з торгових центрів на вулиці Василя Червонія в Рівному. За отриманим орієнтуванням патрульні поліцейські оперативно затримали його.За фактом незаконного заволодіння транспортним засобом досудове розслідування триває за ч. 2 ст. 289 Кримінального кодексу України.Вирішується питання про повідомлення затриманому про підозру та обрання запобіжного заходу. Вчора, 14 вересня, на лінію "102" надійшло повідомлення про незаконне заволодіння автомобілем "Volkswagen Touareg" у Сарнах. Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненської області.Заявниця розповіла, що показувала чоловікові автомобіль, який виставила на продаж. Під час огляду транспортного засобу чоловік відволік жінку, сів за кермо та поїхав у напрямку Рівного. Як повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини, попередньо встановлено, що молодик розмістив оголошення про продаж позашляховика на сайті оголошень. Коли ж з’явився покупець, він попросив свою знайому доставити автомобіль до Сарн для продажу. Коли ж клієнт оглянув транспортний засіб, то разом із жінкою поїхав на місцеву АЗС заправити авто та потім проінспектувати його. Близько 12:20 на автодорозі «Городище–Рівне–Старокостянтинів» неподалік села Немовичі покупець попросив жінку вийти з автомобіля, щоб детальніше його оглянути, зокрема прикласти аркуш паперу до вихлопної труби. Щойно вона вийшла із салону, зловмисник поїхав у напрямку Рівного. На території області керівником поліції було негайно введено спеціальну поліцейську операцію. Працівники кримінального аналізу спільно з оперативниками безперервно опрацьовували записи з камер відеоспостереження та встановили особу, причетну до злочину. Ним виявився 30-річний житель міста Дніпро. Згодом викрадений автомобіль поліцейські виявили в селі Нова Любомирка, його вилучили та помістили на спеціальний майданчик. У подальшому працівники кримінального аналізу встановили, що зловмисник перебуває в одному з торгових центрів на вулиці Василя Червонія в Рівному. За отриманим орієнтуванням патрульні поліцейські оперативно затримали його. За фактом незаконного заволодіння транспортним засобом досудове розслідування триває за ч. 2 ст. 289 Кримінального кодексу України. Вирішується питання про повідомлення затриманому про підозру та обрання запобіжного заходу.


У Рівному судили гравця, який побив суперника під час футбольного матчу
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-sudili-hravtsya-yakiy-pobiv-supernika-pid-chas-futbolnoho-matchu-117384
У Рівному суд виніс вирок місцевому жителю, який під час футбольної гри в приміщенні дитячо-юнацької спортивної школи побив арбітра.Про це йдеться у вироку суду.Про це йдеться у вироку Рівненського міського суду від 3 вересня 2026 року.Інцидент стався увечері 16 листопада 2025 року близько 18:00 у приміщенні спортивної школи на вулиці Фабричній у Рівному. Під час футбольного матчу між гравцями раптово виник конфлікт.У ході суперечки обвинувачений умисно завдав потерпілому двох ударів кулаками в обличчя з правого боку та одного удару ногою в ділянку лівого стегна.Унаслідок бійки потерпілий отримав забійну рану та крововилив на губі. Згідно з висновком судово-медичної експертизи, ці травми належать до легких тілесних ушкоджень, що спричинили короткочасний розлад здоров'я.Під час судового засідання обвинувачений повністю визнав свою вину, запевнив, що шкодує про вчинене, та просив суд не призначати йому суворого покарання.Потерпілий на засідання не з'явився, однак подав письмову заяву, у якій підтвердив свої показання, надані під час досудового розслідування, не заперечував проти спрощеного розгляду справи за ч. 3 ст. 349 КПК України та залишив рішення щодо покарання на розсуд суду.Суд кваліфікував дії обвинуваченого за ч. 2 ст. 125 Кримінального кодексу України (умисне легке тілесне ушкодження, що спричинило короткочасний розлад здоров'я).При визначенні міри покарання суд урахував, що вчинене є кримінальним проступком, чоловік офіційно працевлаштований, раніше не судимий, а також його щире каяття. Обтяжуючих обставин у справі встановлено не було.Рівненський міський суд визнав чоловіка винним та призначив йому покарання у вигляді штрафу в розмірі 50 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян, що становить 850 гривень.Вирок може бути оскаржений до Рівненського апеляційного суду протягом 30 днів з дня його проголошення. У Рівному суд виніс вирок місцевому жителю, який під час футбольної гри в приміщенні дитячо-юнацької спортивної школи побив арбітра. Про це йдеться у вироку суду. Про це йдеться у вироку Рівненського міського суду від 3 вересня 2026 року. Інцидент стався увечері 16 листопада 2025 року близько 18:00 у приміщенні спортивної школи на вулиці Фабричній у Рівному. Під час футбольного матчу між гравцями раптово виник конфлікт. У ході суперечки обвинувачений умисно завдав потерпілому двох ударів кулаками в обличчя з правого боку та одного удару ногою в ділянку лівого стегна. Унаслідок бійки потерпілий отримав забійну рану та крововилив на губі. Згідно з висновком судово-медичної експертизи, ці травми належать до легких тілесних ушкоджень, що спричинили короткочасний розлад здоров'я. Під час судового засідання обвинувачений повністю визнав свою вину, запевнив, що шкодує про вчинене, та просив суд не призначати йому суворого покарання. Потерпілий на засідання не з'явився, однак подав письмову заяву, у якій підтвердив свої показання, надані під час досудового розслідування, не заперечував проти спрощеного розгляду справи за ч. 3 ст. 349 КПК України та залишив рішення щодо покарання на розсуд суду. Суд кваліфікував дії обвинуваченого за ч. 2 ст. 125 Кримінального кодексу України (умисне легке тілесне ушкодження, що спричинило короткочасний розлад здоров'я). При визначенні міри покарання суд урахував, що вчинене є кримінальним проступком, чоловік офіційно працевлаштований, раніше не судимий, а також його щире каяття. Обтяжуючих обставин у справі встановлено не було. Рівненський міський суд визнав чоловіка винним та призначив йому покарання у вигляді штрафу в розмірі 50 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян, що становить 850 гривень. Вирок може бути оскаржений до Рівненського апеляційного суду протягом 30 днів з дня його проголошення.


Жителям Рівненщини нагадали інструкцію у разі виявлення уламків БпЛА
https://itvmg.com/news/zhitelyam-rivnenshchini-nahadali-instruktsiyu-u-razi-viyavlennya-ulamkiv-bpla-117498
У разі виявлення безпілотного літального апарата чи його уламків категорично заборонено наближатися, торкатися або намагатися самостійно переміщувати їх. Навіть нерухомий чи пошкоджений дрон може становити смертельну небезпеку.Про це повідомили в ГУ ДСНС України у Рівненській області.Рятувальники нагадують:не торкайтеся та не переміщуйте уламки;не намагайтеся самостійно оглянути чи розібрати небезпечний предмет;не публікуйте фото та відео місця падіння у соціальних мережах;відійдіть на безпечну відстань та не допускайте до небезпечної знахідки інших людей, особливо дітей;негайно повідомте про знахідку за номерами 101 або 102.Пам’ятайте: зовні безпечний предмет може залишатися смертельно небезпечним. Не ризикуйте власним життям.Нагадаємо, цими вихідними Рівненська область зазнала масованої атаки. У регіоні активно працювала протиповітряна оборона, однак унаслідок влучань та падіння уламків руйнувань зазнали підприємство на Сарненщині та АЗС. У Дубні та низці населених пунктів виникали перебої з електропостачанням. У разі виявлення безпілотного літального апарата чи його уламків категорично заборонено наближатися, торкатися або намагатися самостійно переміщувати їх. Навіть нерухомий чи пошкоджений дрон може становити смертельну небезпеку. Про це повідомили в ГУ ДСНС України у Рівненській області. Рятувальники нагадують: Пам’ятайте: зовні безпечний предмет може залишатися смертельно небезпечним. Не ризикуйте власним життям. Нагадаємо, цими вихідними Рівненська область зазнала масованої атаки. У регіоні активно працювала протиповітряна оборона, однак унаслідок влучань та падіння уламків руйнувань зазнали підприємство на Сарненщині та АЗС. У Дубні та низці населених пунктів виникали перебої з електропостачанням.


Колишній генпрокурор України Юрій Луценко презентував свою книгу у Рівному (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/kolishniy-henprokuror-ukraini-yuriy-lutsenko-prezentuvav-svoyu-knihu-u-rivnomu-video-117506
Замість чергових мемуарів — фантастика на військову тематику. Так, ексгенпрокурор України Юрій Луценко вирішив розповісти про війну, життя і смерть у своїй книзі «Птах і Фікус. Смертельна відпустка».Я писав десь півтора місяці. Просто якщо ти прочитав пару тисяч книжок за своє життя і 60 років думав над серйозними речами, пройшов американські гірки з інженера до міністра, з міністра до зека, з зека до губернатора, з генпрокурора до солдата, то досвід і читання, і дій наповнює голову, — автор книги, ексміністр внутрішніх справ України, колишній генпрокурор Юрій Луценко.Замість мемуарів — фантастика. Юрій Луценко презентував у Рівному свою книгу «Птах і Фікус. Смертельна відпустка». В історії йдеться про двох військових ЗСУ — штурмовика Фікуса та опе­ратора БпЛА Птаха. Вони опиняються в незнайомому місці, яке схоже на санаторій, буддійський монастир і секретну лабораторію водночас. Їхнє завдання — знайти вихід і повернутися додому. Задум книги виник під час служби в ЗСУ.Солдати питали про політику, про сенс життя, про причини війни. Я подумав, що це можна було би розповісти тим, хто потребує підзарядки батареї. Але якщо це подавати в такому дуже філософському сенсі, книжка буде важкою. Тому вона побудована на нібито фантастичних подіях, — автор книги, ексміністр внутрішніх справ України, колишній генпрокурор Юрій Луценко.Модератор презентації Сергій Штурхецький мав нагоду прочитати книгу першим. Розповідає: історія дуже різноманітна.Бо тут і фантазія, і реальність набагато глибше перетинаються, ніж можна собі уявити. Тут щемливі історії, які лаконічно, як це притаманно для пана Юрія, описані. Одна історія життя, історії з фронту, історії драматичні, описані одним реченням, кількома словами. І це дуже насичена книжка, — модератор Сергій Штурхецький.Відвідувачі, які прийшли на презентацію кажуть, що книгу ще не читали, тому чекали на зустріч з автором.Можливо, буде щось цікаве. Я думаю, буде. Заочно ми з автором знайомимося. Тепер вже познайомилися сьогодні. Інтелігентна, начитана людина. Хотілося б відчути саме від нього, що він писав, — відвідала презентацію книги Лариса Кондратюк.Автор запевняє: попри фантастичний сюжет, головне у книзі реальні переживання, роздуми та досвід людей, які пройшли війну. Замість чергових мемуарів — фантастика на військову тематику. Так, ексгенпрокурор України Юрій Луценко вирішив розповісти про війну, життя і смерть у своїй книзі «Птах і Фікус. Смертельна відпустка». Я писав десь півтора місяці. Просто якщо ти прочитав пару тисяч книжок за своє життя і 60 років думав над серйозними речами, пройшов американські гірки з інженера до міністра, з міністра до зека, з зека до губернатора, з генпрокурора до солдата, то досвід і читання, і дій наповнює голову, — автор книги, ексміністр внутрішніх справ України, колишній генпрокурор Юрій Луценко. Замість мемуарів — фантастика. Юрій Луценко презентував у Рівному свою книгу «Птах і Фікус. Смертельна відпустка». В історії йдеться про двох військових ЗСУ — штурмовика Фікуса та опе­ратора БпЛА Птаха. Вони опиняються в незнайомому місці, яке схоже на санаторій, буддійський монастир і секретну лабораторію водночас. Їхнє завдання — знайти вихід і повернутися додому. Задум книги виник під час служби в ЗСУ. Солдати питали про політику, про сенс життя, про причини війни. Я подумав, що це можна було би розповісти тим, хто потребує підзарядки батареї. Але якщо це подавати в такому дуже філософському сенсі, книжка буде важкою. Тому вона побудована на нібито фантастичних подіях, — автор книги, ексміністр внутрішніх справ України, колишній генпрокурор Юрій Луценко. Модератор презентації Сергій Штурхецький мав нагоду прочитати книгу першим. Розповідає: історія дуже різноманітна. Бо тут і фантазія, і реальність набагато глибше перетинаються, ніж можна собі уявити. Тут щемливі історії, які лаконічно, як це притаманно для пана Юрія, описані. Одна історія життя, історії з фронту, історії драматичні, описані одним реченням, кількома словами. І це дуже насичена книжка, — модератор Сергій Штурхецький. Відвідувачі, які прийшли на презентацію кажуть, що книгу ще не читали, тому чекали на зустріч з автором. Можливо, буде щось цікаве. Я думаю, буде. Заочно ми з автором знайомимося. Тепер вже познайомилися сьогодні. Інтелігентна, начитана людина. Хотілося б відчути саме від нього, що він писав, — відвідала презентацію книги Лариса Кондратюк. Автор запевняє: попри фантастичний сюжет, головне у книзі реальні переживання, роздуми та досвід людей, які пройшли війну.


Відкриті змагання зі стрільби серед цивільних та військових провели на Рівненщині (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/vidkriti-zmahannya-zi-strilbi-sered-tsivilnikh-ta-viyskovikh-proveli-na-rivnenshchini-video-117509
На Рівненщині відбулися відкриті змагання зі стрільби, які вперше організував один із центрів тактичної підготовки та цивільної безпеки. У турнірі взяли участь цивільні, військовослужбовці та ветерани з області, а також Луцька та Львова. Учасники виконували п’ять вправ, демонструючи влучність і навички поводження зі зброєю різних модифікацій, зокрема під час стрільби в русі та заміни магазину.На Рівненщині провели відкриті змагання зі стрільби. До них долучилися цивільні, військовослужбовці та ветерани з області, а також Луцька та Львова. Серед них рівнянин Влад, який раніше здобув відповідні навички у стрілецькому клубі.Це такі змагання як хороше тренування виходить, а не змагання більше, бо хлопці перший раз проводять їх і ми наберемося досвіду і вони наберуться досвіду, — учасник змагань зі стрільби Влад.Учасники виконували п’ять вправ, демонструючи влучність і навички поводження зі зброєю різних модифікацій, зокрема під час стрільби в русі та заміни магазину. Також вирішив долучитися до змагань 23-річний рівнянин із позивним «Рей», який служить у лавах морської піхоти.Підримати близьку для мене людину, яка є організатором цього дійства і провести гарно час. Є влучання, кучність нормальна, але те, що давно не стріляв, то троши дає про себе знати, — учасник змагань зі стрільби, військовослужбовець «Рей».Із Волині на Рівненщину для участі у турнірі приїхала жителька Луцька Марина Попович. Її чоловік, Герой України Денис Попович, служив у спецпідрозділі СБУ «Альфа». 23 травня 2026 року він загинув під час виконання бойового завдання на Донецькому напрямку.Я продовжую його справу, тому для мене це особисте, тому я би хотіла також реалізувати його мрію розвинути клуб і також проводити чемпіонати і залучати стрільців і розвивати цей спорт, — учасниця змагань зі стрільби Марина Попович.Відкриті змагання зі стрільби вперше організував один із центрів тактичної підготовки та цивільної безпеки. Його співзасновник із позивним «Спартан», раніше служив у Силах спеціальних операцій Греції. Після початку повномасштабного вторгнення Росії в Україну він долучився до служби у складі Інтернаціонального легіону.Організатори зазначають, головною метою змагань було об’єднати людей, зацікавлених у стрілецькій підготовці, та допомогти їм здобути навички, які можуть знадобитися під час війни.За підсумками стрілецького турніру учасників нагородили медалями, а переможця кубком. На Рівненщині відбулися відкриті змагання зі стрільби, які вперше організував один із центрів тактичної підготовки та цивільної безпеки. У турнірі взяли участь цивільні, військовослужбовці та ветерани з області, а також Луцька та Львова. Учасники виконували п’ять вправ, демонструючи влучність і навички поводження зі зброєю різних модифікацій, зокрема під час стрільби в русі та заміни магазину. На Рівненщині провели відкриті змагання зі стрільби. До них долучилися цивільні, військовослужбовці та ветерани з області, а також Луцька та Львова. Серед них рівнянин Влад, який раніше здобув відповідні навички у стрілецькому клубі. Це такі змагання як хороше тренування виходить, а не змагання більше, бо хлопці перший раз проводять їх і ми наберемося досвіду і вони наберуться досвіду, — учасник змагань зі стрільби Влад. Учасники виконували п’ять вправ, демонструючи влучність і навички поводження зі зброєю різних модифікацій, зокрема під час стрільби в русі та заміни магазину. Також вирішив долучитися до змагань 23-річний рівнянин із позивним «Рей», який служить у лавах морської піхоти. Підримати близьку для мене людину, яка є організатором цього дійства і провести гарно час. Є влучання, кучність нормальна, але те, що давно не стріляв, то троши дає про себе знати, — учасник змагань зі стрільби, військовослужбовець «Рей». Із Волині на Рівненщину для участі у турнірі приїхала жителька Луцька Марина Попович. Її чоловік, Герой України Денис Попович, служив у спецпідрозділі СБУ «Альфа». 23 травня 2026 року він загинув під час виконання бойового завдання на Донецькому напрямку. Я продовжую його справу, тому для мене це особисте, тому я би хотіла також реалізувати його мрію розвинути клуб і також проводити чемпіонати і залучати стрільців і розвивати цей спорт, — учасниця змагань зі стрільби Марина Попович. Відкриті змагання зі стрільби вперше організував один із центрів тактичної підготовки та цивільної безпеки. Його співзасновник із позивним «Спартан», раніше служив у Силах спеціальних операцій Греції. Після початку повномасштабного вторгнення Росії в Україну він долучився до служби у складі Інтернаціонального легіону.Організатори зазначають, головною метою змагань було об’єднати людей, зацікавлених у стрілецькій підготовці, та допомогти їм здобути навички, які можуть знадобитися під час війни.За підсумками стрілецького турніру учасників нагородили медалями, а переможця кубком.


У селі на Рівненщині відзначили 250-річчя Церкви Воздвиження Чесного Хреста (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/u-seli-na-rivnenshchini-vidznachili-250-richchya-tserkvi-vozdvizhennya-chesnoho-khresta-video-117505
250 років служіння Богу та людям. Церква Воздвиження Чесного Христа на Рівненщині відсвяткувала ювілей. Сьогодні служба відбувалася по особливому. У храмі зібралося чимало парафіян та гостей.У Церкві Воздвиження Чесного Хреста богослужіння у селі Волошки, що на Рівненщині, сьогодні особливе. На дворі та в храмі юрба людей — як парафіян, так і гостей. А ще завітали настоятелі з інших храмів.Рівно 250 років тому у селі Волошки зʼявилася ця церква.Сьогодні для нас, насправді, велична подія, бо 250 років, напевно, декілька храмів в нашій області так можуть пишатися такими ювілеями, от які маємо сьогодні ми. Тож сьогодні щиро було нам молитися з нашим владикою, молитися з нашими священниками, братами во хресті і свої молитви возносити до престолу Господнього, — протоієрей Храму Воздвиження Чесного і Животворящого Хреста Господнього Олег Кідун.Шлях до того, аби це місце стало храмом був довгий. Довелося пережити різні перипетії. Парафіянин Анатолій Блакитний один із небагатьох хто застав становлення церкви. Каже: те, що слід було пройти, аби церква збирала людей та могла проповідувати слово Боже, вражає.Наша церква працювала до 1956 року. Тільки під час окупації була там не знаю скільки, 2-4 роки. Це німці тут робили зерносклад. А вже коли стала радянська влада, тут був хороший в нас голова сільської ради Шевчук Дмитро Семенович. Він зробив з неї шкільний склад, — парафіянин Анатолій Блакитний.Попри те, що село Волошки невелике, у церкві зажди чимало парафіян. Кількість прихожан збільшилося із початком повномасштабного вторгнення.Насправді, знаємо поіменно кожного, по прізвищу, по-батькові, бо люди люблять, коли їх так називають. Громада наша збільшується, особливо це почалося в період війни, — протоієрей Храму Воздвиження Чесного і Животворящого Хреста Господнього Олег Кідун.На сьогоднішню службу приїхали і люди з навколишніх сіл. Пані Людмила мешкає у селі Решуцьк. Там, розповідає, церкви нема, тож радіє, що приїхала до Церкви Воздвиження Чесного Хреста.Дуже приємно ходити в цю церкву, отримую масу задоволення. Дуже такий поміркований батюшка, гарно говорить проповідь. Я тут отримую якісь нові сили, очищаюся і із задоволенням ходжу, хоча в мене сьогодні робочий день, я відпросилася, тому що прийшла на Службу Божу, — жителька села Решуцьк Людмила.Усі роки існування у церкві намагалися зробити усе, аби люди приходили та слухали Слово Боже, розповідає отець Олег. Утім на цьому зупинятися не хочуть і планують надалі облагороджувати храм. 250 років служіння Богу та людям. Церква Воздвиження Чесного Христа на Рівненщині відсвяткувала ювілей. Сьогодні служба відбувалася по особливому. У храмі зібралося чимало парафіян та гостей. У Церкві Воздвиження Чесного Хреста богослужіння у селі Волошки, що на Рівненщині, сьогодні особливе. На дворі та в храмі юрба людей — як парафіян, так і гостей. А ще завітали настоятелі з інших храмів.Рівно 250 років тому у селі Волошки зʼявилася ця церква. Сьогодні для нас, насправді, велична подія, бо 250 років, напевно, декілька храмів в нашій області так можуть пишатися такими ювілеями, от які маємо сьогодні ми. Тож сьогодні щиро було нам молитися з нашим владикою, молитися з нашими священниками, братами во хресті і свої молитви возносити до престолу Господнього, — протоієрей Храму Воздвиження Чесного і Животворящого Хреста Господнього Олег Кідун. Шлях до того, аби це місце стало храмом був довгий. Довелося пережити різні перипетії. Парафіянин Анатолій Блакитний один із небагатьох хто застав становлення церкви. Каже: те, що слід було пройти, аби церква збирала людей та могла проповідувати слово Боже, вражає. Наша церква працювала до 1956 року. Тільки під час окупації була там не знаю скільки, 2-4 роки. Це німці тут робили зерносклад. А вже коли стала радянська влада, тут був хороший в нас голова сільської ради Шевчук Дмитро Семенович. Він зробив з неї шкільний склад, — парафіянин Анатолій Блакитний. Попри те, що село Волошки невелике, у церкві зажди чимало парафіян. Кількість прихожан збільшилося із початком повномасштабного вторгнення. Насправді, знаємо поіменно кожного, по прізвищу, по-батькові, бо люди люблять, коли їх так називають. Громада наша збільшується, особливо це почалося в період війни, — протоієрей Храму Воздвиження Чесного і Животворящого Хреста Господнього Олег Кідун. На сьогоднішню службу приїхали і люди з навколишніх сіл. Пані Людмила мешкає у селі Решуцьк. Там, розповідає, церкви нема, тож радіє, що приїхала до Церкви Воздвиження Чесного Хреста. Дуже приємно ходити в цю церкву, отримую масу задоволення. Дуже такий поміркований батюшка, гарно говорить проповідь. Я тут отримую якісь нові сили, очищаюся і із задоволенням ходжу, хоча в мене сьогодні робочий день, я відпросилася, тому що прийшла на Службу Божу, — жителька села Решуцьк Людмила. Усі роки існування у церкві намагалися зробити усе, аби люди приходили та слухали Слово Боже, розповідає отець Олег. Утім на цьому зупинятися не хочуть і планують надалі облагороджувати храм.


Від аматорів до чемпіонів: у Костополі створили професійну волейбольну команду (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/vid-amatoriv-do-chempioniv-u-kostopoli-stvorili-profesiynu-voleybolnu-komandu-video-117507
Ще одна волейбольна команда з Рівненщини переходить із аматорського в професійний спорт. Новостворений у Костополі клуб VEREM-TRAVEL об’єднав вихованців спортшколи та досвідчених гравців і вже готується до старту в чемпіонаті України серед команд другої ліги.Орест з дитинства займається волейболом. У складі команди Костопільської спортшколи він став багаторазовим призером чемпіонату Рівненщини. Раніше його команда займала пʼяте місце в Україні.Чоловічий волейбол у Костополі почав розвиватися протягом останніх 10 років, коли у спортшколі відкрилося відділення волейболу для хлопців. В останні роки Костопіль тричі ставав чемпіоном Рівненської області з волейболу серед чоловіків та одного разу виграв Кубок області. Та тепер гравцям клубу потрібно адаптуватися до професійного рівня, каже майстер спорту України Вʼячеслав Панкратенков. У минулому він вигравав чемпіонати України, а тепер очолить новостворений клуб.У складі команди — випускники спортивних шкіл Рівненщини, а також гравці, які мають досвід на професійному рівні. Серед них Євгеній Зінькевич.VEREM-TRAVEL стартує у Другій лізі чемпіонату України з волейболу та Кубку України. Загалом беруть участь 20 команд, поділених на дві групи. Ініціювала створення клубу місцева федерація волейболу, а підтримав спортсменів Микола Веремчук.Крім головного спонсора, розвиток команди буде підтримувати Костопільська міська рада та Федерація волейболу Костопільщини. Ще одна волейбольна команда з Рівненщини переходить із аматорського в професійний спорт. Новостворений у Костополі клуб VEREM-TRAVEL об’єднав вихованців спортшколи та досвідчених гравців і вже готується до старту в чемпіонаті України серед команд другої ліги. Орест з дитинства займається волейболом. У складі команди Костопільської спортшколи він став багаторазовим призером чемпіонату Рівненщини. Раніше його команда займала пʼяте місце в Україні.Чоловічий волейбол у Костополі почав розвиватися протягом останніх 10 років, коли у спортшколі відкрилося відділення волейболу для хлопців. В останні роки Костопіль тричі ставав чемпіоном Рівненської області з волейболу серед чоловіків та одного разу виграв Кубок області. Та тепер гравцям клубу потрібно адаптуватися до професійного рівня, каже майстер спорту України Вʼячеслав Панкратенков. У минулому він вигравав чемпіонати України, а тепер очолить новостворений клуб.У складі команди — випускники спортивних шкіл Рівненщини, а також гравці, які мають досвід на професійному рівні. Серед них Євгеній Зінькевич.VEREM-TRAVEL стартує у Другій лізі чемпіонату України з волейболу та Кубку України. Загалом беруть участь 20 команд, поділених на дві групи. Ініціювала створення клубу місцева федерація волейболу, а підтримав спортсменів Микола Веремчук.Крім головного спонсора, розвиток команди буде підтримувати Костопільська міська рада та Федерація волейболу Костопільщини.


У рівненському ліцеї діти захворіли на ротавірус: батьки підозрюють, що причина — харчування (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/u-rivnenskomu-litsei-diti-zakhvorili-na-rotavirus-batki-pidozryuyut-shcho-prichina---kharchuvannya-video-117508
Температура, діарея та погане самопочуття. В одному з рівненських ліцеїв у дітей діагностували ротавірусну інфекцію. Батьки припускають, що це може бути пов’язане з харчуванням у навчальному закладі. Кажуть, перші симптоми в учнів з’явилися вже наступного ранку після того, як вони поїли в ліцеї. Адміністрація закладу цей зв’язок заперечує.Ще у п’ятницю вони були на уроках, а вже наступного ранку температура та проблеми зі шлунком. Батьки учнів ліцею «Елітар» кажуть: після харчування у навчальному закладі їхні діти почали погано почуватися.У п'ятницю вона з'їла котлету. Вони їдять після 14 години. До вечора вона практично вдома нічого не їла, ну там щось пообідала, так скажімо, перед вечерею, і на другий день, в суботу, їй стало зле. З самого ранку в неї була діарея, підвищилась температура до 37,5, дуже сильно боліла голова і нудота. Вчора цілий день те ж саме. Вона п'є від отруєння всі ліки, і вона наразі дуже погано почувається, — мама старшокласниці Анна.Схожі симптоми, за словами батьків, були й в інших дітей. Тому у них виникло припущення, що джерелом інфекції могло стати саме харчування у ліцеї.У суботу, як він прийшов з ліцею, в нього піднялася температура до 38. І зараз ще досі в нього температура, він сьогодні не пішов на навчання. Ще також діарея була. Зараз п'є противірусні, до лікаря не звертались, — мама старшокласника Марія.За словами батьків, діти не задоволені харчуванням.Насправді харчування дуже жахливе. Не смачне, діти дуже жаліються на те, що воно взагалі не зрозуміло з чого робиться. Я думаю, припускаю, що це просто найдешевші якісь продукти, які тільки можливо. Бо на вигляд воно так і виглядає, — мама старшокласниці Анна.Втім адміністрація навчального закладу зв’язку харчування в ліцеї із масовим захворюванням не підтверджує. Директор каже: йдеться саме про ротавірусну інфекцію.Харчування у нас в закладі здійснює Рамедес, фірма, яка виграла тендер і займається харчуванням. Харчування у нас здійснюється шляхом кейтерінгу, тобто готується харчування на базі 5 школи і привозяться до нас в 2 корпуси ліцею і, як на мене, моя позиція яка, на сьогоднішні день ми моніторимо ситуацію, от зараз в нас буде нарада з класними керівниками і ми будемо приймати рішення, що робити далі, тому що більшість всього це все вказує на ротоінфекцію. ДІти харчувались всі і 5 школа харчувались, 2 ліцеї і отруєння таке харчове я не бачу в цьому, —  директор об'єднаного ліцею «Лідер» та «Елітар» Петро Коваль.Говорити саме про харчове отруєння поки зарано, каже директор. Адже захворіли й учителі, які не їли у ліцеї.Є клас, 10-ий математичний клас, який вчиться зараз на базі корпусів «Елітару», там жодного хворого немає, розумієте, і так само харчувалися тими продуктами. На сьогоднішній день в нас є по класах 4-5, є клас 8 учнів хворих, один клас, 9-й, йде з підозрою. Ми зразу прийняли рішення ще вчора неділю, ми перевели їх на навчання з елементами дистанційними, — директор об'єднаного ліцею «Лідер» та «Елітар» Петро Коваль.У міському управлінні освіти ситуацію нині моніторять. Кажуть, остаточно встановити причину захворювання дітей зможуть лише після відповідних обстежень та висновків медиків.На сьогоднішній день такої інформації і підстав у мене стверджувати немає, що це мало місце і може бути пов'язане саме з харчуванням. Тобто, скільки харчуються там 460-480 дітей в цьому закладі, це об'єднаний заклад за адресою вулиця Гайдамацька, 7А, і другий корпус Гайдамацька, на сьогоднішній день, 9А. Причому, приготування їжі здійснюється на базі гімназії зі словом 5. Тобто, ми можемо пов'язувати принаймні три заклади, будемо говорити так, де здійснюється харчування одним і тим самим на сьогоднішній день підприємством, — начальник управління освіти Рівного Андрій Мазур.Харчування у ліцеї забезпечує компанія «Ремедас». За останні роки підприємство вже неодноразово опинялося в центрі уваги через схожі ситуації. Нам вдалося зв'язатись із підприємством, де нам повідомили, що зі своєї сторони вони проведуть внутрішнє розслідування ситуації, втім, чи пов’язаний нинішній спалах захворювання саме з харчуванням — мають встановити фахівці після відповідних перевірок та лабораторних досліджень. Під час написання сюжету, нам із власних джерел стало відомо, що корпус гімназії «Елітар» попереднього на два дні закрили на карантин. Температура, діарея та погане самопочуття. В одному з рівненських ліцеїв у дітей діагностували ротавірусну інфекцію. Батьки припускають, що це може бути пов’язане з харчуванням у навчальному закладі. Кажуть, перші симптоми в учнів з’явилися вже наступного ранку після того, як вони поїли в ліцеї. Адміністрація закладу цей зв’язок заперечує. Ще у п’ятницю вони були на уроках, а вже наступного ранку температура та проблеми зі шлунком. Батьки учнів ліцею «Елітар» кажуть: після харчування у навчальному закладі їхні діти почали погано почуватися. У п'ятницю вона з'їла котлету. Вони їдять після 14 години. До вечора вона практично вдома нічого не їла, ну там щось пообідала, так скажімо, перед вечерею, і на другий день, в суботу, їй стало зле. З самого ранку в неї була діарея, підвищилась температура до 37,5, дуже сильно боліла голова і нудота. Вчора цілий день те ж саме. Вона п'є від отруєння всі ліки, і вона наразі дуже погано почувається, — мама старшокласниці Анна. Схожі симптоми, за словами батьків, були й в інших дітей. Тому у них виникло припущення, що джерелом інфекції могло стати саме харчування у ліцеї. У суботу, як він прийшов з ліцею, в нього піднялася температура до 38. І зараз ще досі в нього температура, він сьогодні не пішов на навчання. Ще також діарея була. Зараз п'є противірусні, до лікаря не звертались, — мама старшокласника Марія. За словами батьків, діти не задоволені харчуванням. Насправді харчування дуже жахливе. Не смачне, діти дуже жаліються на те, що воно взагалі не зрозуміло з чого робиться. Я думаю, припускаю, що це просто найдешевші якісь продукти, які тільки можливо. Бо на вигляд воно так і виглядає, — мама старшокласниці Анна. Втім адміністрація навчального закладу зв’язку харчування в ліцеї із масовим захворюванням не підтверджує. Директор каже: йдеться саме про ротавірусну інфекцію. Харчування у нас в закладі здійснює Рамедес, фірма, яка виграла тендер і займається харчуванням. Харчування у нас здійснюється шляхом кейтерінгу, тобто готується харчування на базі 5 школи і привозяться до нас в 2 корпуси ліцею і, як на мене, моя позиція яка, на сьогоднішні день ми моніторимо ситуацію, от зараз в нас буде нарада з класними керівниками і ми будемо приймати рішення, що робити далі, тому що більшість всього це все вказує на ротоінфекцію. ДІти харчувались всі і 5 школа харчувались, 2 ліцеї і отруєння таке харчове я не бачу в цьому, —  директор об'єднаного ліцею «Лідер» та «Елітар» Петро Коваль. Говорити саме про харчове отруєння поки зарано, каже директор. Адже захворіли й учителі, які не їли у ліцеї. Є клас, 10-ий математичний клас, який вчиться зараз на базі корпусів «Елітару», там жодного хворого немає, розумієте, і так само харчувалися тими продуктами. На сьогоднішній день в нас є по класах 4-5, є клас 8 учнів хворих, один клас, 9-й, йде з підозрою. Ми зразу прийняли рішення ще вчора неділю, ми перевели їх на навчання з елементами дистанційними, — директор об'єднаного ліцею «Лідер» та «Елітар» Петро Коваль. У міському управлінні освіти ситуацію нині моніторять. Кажуть, остаточно встановити причину захворювання дітей зможуть лише після відповідних обстежень та висновків медиків. На сьогоднішній день такої інформації і підстав у мене стверджувати немає, що це мало місце і може бути пов'язане саме з харчуванням. Тобто, скільки харчуються там 460-480 дітей в цьому закладі, це об'єднаний заклад за адресою вулиця Гайдамацька, 7А, і другий корпус Гайдамацька, на сьогоднішній день, 9А. Причому, приготування їжі здійснюється на базі гімназії зі словом 5. Тобто, ми можемо пов'язувати принаймні три заклади, будемо говорити так, де здійснюється харчування одним і тим самим на сьогоднішній день підприємством, — начальник управління освіти Рівного Андрій Мазур. Харчування у ліцеї забезпечує компанія «Ремедас». За останні роки підприємство вже неодноразово опинялося в центрі уваги через схожі ситуації. Нам вдалося зв'язатись із підприємством, де нам повідомили, що зі своєї сторони вони проведуть внутрішнє розслідування ситуації, втім, чи пов’язаний нинішній спалах захворювання саме з харчуванням — мають встановити фахівці після відповідних перевірок та лабораторних досліджень. Під час написання сюжету, нам із власних джерел стало відомо, що корпус гімназії «Елітар» попереднього на два дні закрили на карантин.


рф атакувала Рівненщину та Волинь: пошкоджені підприємства, АЗС і залізниця (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/rf-atakuvala-rivnenshchinu-ta-volin-poshkodzheni-pidpriemstva-azs-i-zaliznitsya-video-117504
Ворожий терор. Україна, зокрема й Рівненщина, опинилися під атакою ударними БпЛА. рф цілилась по об'єктах критичної інфраструктури, заправках та потягах. Також внаслідок ракетного обстрілу 12 вересня, на Рівненщині в Дубні частина міста залишилася без світла.Порушують закони та звичаї війни. Україна вкотре опинилася під ударами ворожих дронів, вибухи, зокрема, лунали і на Рівненщині. Так, у суботу близько 11 ранку першою ціллю в нашій області стала АЗС. Вибухотехніки обстежили територію та вилучили уламки літального апарата. На щастя, обійшлося без потерпілих. Пізніше під прицілом опинилися й інші райони Рівненщини. Зокрема, внаслідок атаки у Дубні понад 10 тисяч споживачів залишилися без електропостачання. Станом на 13 вересня його вдалося повністю відновити. Також під час обстрілу постраждало підприємство на півночі Рівненщини.На жаль, було зруйноване одне з підприємств на Сарненщині. За попередньою інформацією, люди не постраждали. Вкотре закликаю жителів області під час сигналу повітряної тривоги дотримуватися правил безпеки, — начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль.Тим часом на сусідній Волині, поблизу кордону з Польщею, внаслідок влучання БпЛА теж спалахнула АЗС. Під час повітряної тривоги, контроль та пропуск на пункті тимчасово припинили, аби зменшити скупчення людей.Під ворожий обстріл потрапила також і залізниця. У Луцьку, на Волині, сталося займання потягу. Обійшлося без жертв, адже люди перебували в укритті.Підрозділи оперативно прибули до місця пожежі пасажирського потягу. Провели бойове розгортання, і з врахуванням безпекової складової почали гасіння пожежі, подавши на її ліквідацію декілька водяних стволів. Зазначу, що ліквідацію пожежі зафіксовано о 15:45. Постраждалих від пожежі немає, люди перебували в укритті, — пресслужба ДСНС Волині.Та на цьому рф не зупинилася. За два кілометри від кордону з Польщею, ворог завдав удару по локомотиву пасажирського поїзда. Пасажирів потягу «Київ-Варшава» евакуювали. Ймовірно, ціллю були іноземні дипломати, які ще мали перебувати на станції.Цілком вірогідно, що мішенню цього російського дрона міг бути і дипломатичний поїзд, який вирушив зі станції раніше передбаченого для нього часу в рамках перегляду графіків руху поїздів в режимі реального часу через постійну загрозу російських ударів. Укрзалізниця постійно корегує графіки руху потягів в залежності від того, які шляхи доступні та які заблоковані через удари.На думку експертів, ворог почав наносити удари по західних областях через погіршення погодніх умов.Для росіян це шанс атакувати наші західні, тилові частини, куди не долітають реактивні шахеди, тому що вони вважають, що наші хлопці-перехоплювачі будуть погано бачити шахеди і погано атакувати. Це дійсно так. Коли погода погана, то нашим хлопцям важко шукати та атакувати в повітрі шахеди, — фахівець у галузі військових радіотехнологій, радник Президента України Сергій Бескрестнов.Упродовж 12-13 вересня рф атакувала Житомирщину, Київщину, Одещину, Рівненщину, Хмельниччину, Сумщину, Донеччину та Волинь. Громадян вкотре закликають не нехтувати повітряними тривогами, і в разі загрози одразу спускатися в укриття. Ворожий терор. Україна, зокрема й Рівненщина, опинилися під атакою ударними БпЛА. рф цілилась по об'єктах критичної інфраструктури, заправках та потягах. Також внаслідок ракетного обстрілу 12 вересня, на Рівненщині в Дубні частина міста залишилася без світла. Порушують закони та звичаї війни. Україна вкотре опинилася під ударами ворожих дронів, вибухи, зокрема, лунали і на Рівненщині. Так, у суботу близько 11 ранку першою ціллю в нашій області стала АЗС. Вибухотехніки обстежили територію та вилучили уламки літального апарата. На щастя, обійшлося без потерпілих. Пізніше під прицілом опинилися й інші райони Рівненщини. Зокрема, внаслідок атаки у Дубні понад 10 тисяч споживачів залишилися без електропостачання. Станом на 13 вересня його вдалося повністю відновити. Також під час обстрілу постраждало підприємство на півночі Рівненщини. На жаль, було зруйноване одне з підприємств на Сарненщині. За попередньою інформацією, люди не постраждали. Вкотре закликаю жителів області під час сигналу повітряної тривоги дотримуватися правил безпеки, — начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. Тим часом на сусідній Волині, поблизу кордону з Польщею, внаслідок влучання БпЛА теж спалахнула АЗС. Під час повітряної тривоги, контроль та пропуск на пункті тимчасово припинили, аби зменшити скупчення людей.Під ворожий обстріл потрапила також і залізниця. У Луцьку, на Волині, сталося займання потягу. Обійшлося без жертв, адже люди перебували в укритті. Підрозділи оперативно прибули до місця пожежі пасажирського потягу. Провели бойове розгортання, і з врахуванням безпекової складової почали гасіння пожежі, подавши на її ліквідацію декілька водяних стволів. Зазначу, що ліквідацію пожежі зафіксовано о 15:45. Постраждалих від пожежі немає, люди перебували в укритті, — пресслужба ДСНС Волині. Та на цьому рф не зупинилася. За два кілометри від кордону з Польщею, ворог завдав удару по локомотиву пасажирського поїзда. Пасажирів потягу «Київ-Варшава» евакуювали. Ймовірно, ціллю були іноземні дипломати, які ще мали перебувати на станції. Цілком вірогідно, що мішенню цього російського дрона міг бути і дипломатичний поїзд, який вирушив зі станції раніше передбаченого для нього часу в рамках перегляду графіків руху поїздів в режимі реального часу через постійну загрозу російських ударів. Укрзалізниця постійно корегує графіки руху потягів в залежності від того, які шляхи доступні та які заблоковані через удари. На думку експертів, ворог почав наносити удари по західних областях через погіршення погодніх умов. Для росіян це шанс атакувати наші західні, тилові частини, куди не долітають реактивні шахеди, тому що вони вважають, що наші хлопці-перехоплювачі будуть погано бачити шахеди і погано атакувати. Це дійсно так. Коли погода погана, то нашим хлопцям важко шукати та атакувати в повітрі шахеди, — фахівець у галузі військових радіотехнологій, радник Президента України Сергій Бескрестнов. Упродовж 12-13 вересня рф атакувала Житомирщину, Київщину, Одещину, Рівненщину, Хмельниччину, Сумщину, Донеччину та Волинь. Громадян вкотре закликають не нехтувати повітряними тривогами, і в разі загрози одразу спускатися в укриття.


Перекинувся трактор: на Житомирщині загинув 16-річний хлопець із Рівненщини
https://itvmg.com/news/perekinuvsya-traktor-na-zhitomirshchini-zahinuv-16-richniy-khlopets-iz-rivnenshchini-117512
Смертельна ДТП сталася сьогодні, 14 вересня, близько 00:10 поблизу села Майдан Олевської громади.Про це повідомили у пресслужбі поліціїЖитомирської областіюПопередньо встановлено, що 16-річний житель Рівненщини, керуючи трактором МТЗ-82, рухався лісовою дорогою. Юнак з’їхав у кювет, де транспортний засіб перекинувся. Внаслідок ДТП водій отримав травми, від яких загинув на місці події.Слідчі поліції розпочали досудове розслідування. Смертельна ДТП сталася сьогодні, 14 вересня, близько 00:10 поблизу села Майдан Олевської громади. Про це повідомили у пресслужбі поліціїЖитомирської областію Попередньо встановлено, що 16-річний житель Рівненщини, керуючи трактором МТЗ-82, рухався лісовою дорогою. Юнак з’їхав у кювет, де транспортний засіб перекинувся. Внаслідок ДТП водій отримав травми, від яких загинув на місці події. Слідчі поліції розпочали досудове розслідування.


Туман прогнозують синоптики на Рівненщині
https://itvmg.com/news/tuman-prohnozuyut-sinoptiki-na-rivnenshchini-117484
Завтра, 15 вересня, на території Рівненської області синоптики прогнозують хмарну погоду з проясненнями.Про це повідомили у Рівненському гідрометцентрі.Без істотних опадів. Вночі та вранці слабкий туман. Вітер західний, 5-10 м/с.Температура повітря: вночі +7.+12°; вдень +17..+22°. Завтра, 15 вересня, на території Рівненської області синоптики прогнозують хмарну погоду з проясненнями. Про це повідомили у Рівненському гідрометцентрі. Без істотних опадів. Вночі та вранці слабкий туман. Вітер західний, 5-10 м/с. Температура повітря: вночі +7.+12°; вдень +17..+22°.


У виконкомі Рівненської міськради з'являться нові члени: склад збільшать до 26 осіб
https://itvmg.com/news/u-vikonkomi-rivnenskoi-miskradi-zyavlyatsya-novi-chleni-sklad-zbilshat-do-26-osib-117511
У Рівненській міській раді планують внести зміни до персонального складу виконавчого комітету восьмого скликання. Відповідне рішення передбачає оновлення складу виконкому та збільшення його чисельності до 26 осіб.Відповідний проєкт рішення опублікували на сайті Рівненської міської ради.До складу виконавчого комітету введуть заступників міського голови з питань діяльності виконавчих органів міської ради Євгенію Курсик та Сергія Марчука.Також до виконкому тимчасово включать Руслана Гудиму — заступника міського голови. Він працюватиме у складі виконкому на час відсутності або до фактичного виходу на роботу основного працівника — Олександра Миронюка, але не довше, ніж до завершення повноважень чинного складу виконкому.Водночас із персонального складу виконавчого комітету виведуть Сергія Мерчука.Ще одним новим членом виконкому стане Микола Прищепа, начальник Управління патрульної поліції в Рівненській області Департаменту патрульної поліції.Таким чином, чисельність виконавчого комітету Рівненської міської ради восьмого скликання визначать у кількості 26 осіб.Проєкт рішення мають розглянути депутати під час сесії Рівненської міської ради, яка відбудеться 17 вересня. У Рівненській міській раді планують внести зміни до персонального складу виконавчого комітету восьмого скликання. Відповідне рішення передбачає оновлення складу виконкому та збільшення його чисельності до 26 осіб. Відповідний проєкт рішення опублікували на сайті Рівненської міської ради.До складу виконавчого комітету введуть заступників міського голови з питань діяльності виконавчих органів міської ради Євгенію Курсик та Сергія Марчука.Також до виконкому тимчасово включать Руслана Гудиму — заступника міського голови. Він працюватиме у складі виконкому на час відсутності або до фактичного виходу на роботу основного працівника — Олександра Миронюка, але не довше, ніж до завершення повноважень чинного складу виконкому.Водночас із персонального складу виконавчого комітету виведуть Сергія Мерчука.Ще одним новим членом виконкому стане Микола Прищепа, начальник Управління патрульної поліції в Рівненській області Департаменту патрульної поліції.Таким чином, чисельність виконавчого комітету Рівненської міської ради восьмого скликання визначать у кількості 26 осіб. Проєкт рішення мають розглянути депутати під час сесії Рівненської міської ради, яка відбудеться 17 вересня.


На Рівненщину «на щиті» повертаються військові, які вважалися зниклими безвісти
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchinu-na-shchiti-povertayutsya-viyskovi-yaki-vvazhalisya-zniklimi-bezvisti-117494
Підтвердили загибель чатирьох військовослужбовців — Олександра Фика з Полицької громади, Валерія Лобача із Сарненської громади, Андрія Війтіва з Привільненської громади та Володимира Токаря з Костопільської громади.Про це повідомили у громадах.«На щиті» повертається житель с. ОстрівПолицької громади—Фик Олександр Петрович, 1976 р.н. Захисник із 28 серпня 2026 року вважався зниклим безвісти. Він загинув на Сумщині.Поховають військового 15 вересня у с. Острів.Сарненська громадаотримала сумну звістку — підтверджено загибель військовослужбовця, солдатаЛобача Валерія Володимировича.Валерій народився 30 вересня 1980 року в селі Удрицьк Дубровицького району. Згодом переїхав до Сарн, де навчався у ВПУ №21 та здобув професію водія-тракториста. Після проходження строкової військової служби працював трактористом на Дослідній станції, згодом — у військовій частині.У червні 2022 року Валерій вступив до лав ЗСУ. Спочатку служив у місті Бар на Вінниччині, а згодом перевівся до 82-ї окремої десантно-штурмової бригади. Побратими знали його за позивним «Апостол».6 лютого 2025 року під час бойових дій у районі Курської області Валерій зник безвісти. Понад півтора року рідні чекали на звістку, не втрачаючи надії на його повернення. На жаль, результати ДНК-експертизи підтвердили загибель Захисника.Завтра, 15 вересня 2026 року, відбудеться прощання та поховання загиблого солдата. Поховають Захисника у Сарнах на Алеї Героїв (вул. Шарпака).Підтверджено загибельАндрія Олексійовича Війтіва, 29.09.1991 р.н., жителя села Іваннє Привільненської громади.Андрій Олексійович загинув 09 липня 2025 року біля населеного пункту Біла Гора Краматорського району Донецької області.Завтра, 15 вересня, тіло полеглого військового повернеться «на щиті» до рідного дому в село Іваннє, вул. Дружна, 17. Чин поховання відбудеться у середу, 16 вересня.У вівторок, 15 вересня,Костопільська громадазустрічатиме військовогоВолодимира Токаря, який понад два роки вважався зниклим безвісти.Володимир Токар народився 7 травня 1989 року в Костополі. Навчався у Костопільській школі №5. Працював у Києві та Запоріжжі, займався утепленням фасадів, а згодом опанував каменеобробку у Костополі.Строкову військову службу Володимир раніше не проходив через проблеми із зором. Однак, коли настав час захищати Україну, не став шукати виправдань. 24 березня 2023 року він отримав повістку.До вересня 2023 року проходив військову підготовку, а 8 вересня вирушив на Куп’янсько-Лиманський напрямок. Володимир служив стрільцем-санітаром у складі 68-ї окремої єгерської бригади імені Олекси Довбуша. Після одного зі штурмів отримав подяку від бригади за мужність і сумлінну службу. Із березня 2024 року виконував бойові завдання на Покровському напрямку.«Ми дуже переживали за нього, просили не їхати, але він завжди казав, що мусить виконувати свій обов’язок. Він ніколи не ховався за чужими спинами. 11 квітня 2024 року ми востаннє з ним говорили. Він телефонував, сміявся, як ніколи, і казав, що все буде добре. Після цього він пішов на бойове завдання, а далі ми дізналися від побратима, що він загинув. 29 місяців ми чекали, коли зможемо повернути його додому, щоб гідно попрощатися з ним.», — розповіла сестра Ірина.У період, коли Володимир вважався зниклим безвісти, його військова бригада відзначила захисника нагородами: медалями «Ветеран війни», «Учасник бойових дій», а також нагрудним знаком «Хрест воїна-єгеря».22 липня 2026 року з’явилося перше співпадіння ДНК-профілю. А на початку вересня родині повідомили про підтвердження ДНК-профілю та встановлення факту загибелі Володимира 12 квітня 2024 року під час виконання бойового завдання в Покровському районі Донецької області.Прощання із воїном відбудеться 15 вересня. Поховають військового на «Новому» кладовищі в Костополі.Телеканал «ITV media group» висловлює щирі співчуття родинам та розділяє з вами біль утрати. Герої не вмирають! Підтвердили загибель чатирьох військовослужбовців — Олександра Фика з Полицької громади, Валерія Лобача із Сарненської громади, Андрія Війтіва з Привільненської громади та Володимира Токаря з Костопільської громади. Про це повідомили у громадах. «На щиті» повертається житель с. ОстрівПолицької громади—Фик Олександр Петрович, 1976 р.н. Захисник із 28 серпня 2026 року вважався зниклим безвісти. Він загинув на Сумщині. Поховають військового 15 вересня у с. Острів. Сарненська громадаотримала сумну звістку — підтверджено загибель військовослужбовця, солдатаЛобача Валерія Володимировича.Валерій народився 30 вересня 1980 року в селі Удрицьк Дубровицького району. Згодом переїхав до Сарн, де навчався у ВПУ №21 та здобув професію водія-тракториста. Після проходження строкової військової служби працював трактористом на Дослідній станції, згодом — у військовій частині.У червні 2022 року Валерій вступив до лав ЗСУ. Спочатку служив у місті Бар на Вінниччині, а згодом перевівся до 82-ї окремої десантно-штурмової бригади. Побратими знали його за позивним «Апостол». 6 лютого 2025 року під час бойових дій у районі Курської області Валерій зник безвісти. Понад півтора року рідні чекали на звістку, не втрачаючи надії на його повернення. На жаль, результати ДНК-експертизи підтвердили загибель Захисника.Завтра, 15 вересня 2026 року, відбудеться прощання та поховання загиблого солдата. Поховають Захисника у Сарнах на Алеї Героїв (вул. Шарпака). Підтверджено загибельАндрія Олексійовича Війтіва, 29.09.1991 р.н., жителя села Іваннє Привільненської громади. Андрій Олексійович загинув 09 липня 2025 року біля населеного пункту Біла Гора Краматорського району Донецької області. Завтра, 15 вересня, тіло полеглого військового повернеться «на щиті» до рідного дому в село Іваннє, вул. Дружна, 17. Чин поховання відбудеться у середу, 16 вересня. У вівторок, 15 вересня,Костопільська громадазустрічатиме військовогоВолодимира Токаря, який понад два роки вважався зниклим безвісти. Володимир Токар народився 7 травня 1989 року в Костополі. Навчався у Костопільській школі №5. Працював у Києві та Запоріжжі, займався утепленням фасадів, а згодом опанував каменеобробку у Костополі. Строкову військову службу Володимир раніше не проходив через проблеми із зором. Однак, коли настав час захищати Україну, не став шукати виправдань. 24 березня 2023 року він отримав повістку. До вересня 2023 року проходив військову підготовку, а 8 вересня вирушив на Куп’янсько-Лиманський напрямок. Володимир служив стрільцем-санітаром у складі 68-ї окремої єгерської бригади імені Олекси Довбуша. Після одного зі штурмів отримав подяку від бригади за мужність і сумлінну службу. Із березня 2024 року виконував бойові завдання на Покровському напрямку. «Ми дуже переживали за нього, просили не їхати, але він завжди казав, що мусить виконувати свій обов’язок. Він ніколи не ховався за чужими спинами. 11 квітня 2024 року ми востаннє з ним говорили. Він телефонував, сміявся, як ніколи, і казав, що все буде добре. Після цього він пішов на бойове завдання, а далі ми дізналися від побратима, що він загинув. 29 місяців ми чекали, коли зможемо повернути його додому, щоб гідно попрощатися з ним.», — розповіла сестра Ірина. У період, коли Володимир вважався зниклим безвісти, його військова бригада відзначила захисника нагородами: медалями «Ветеран війни», «Учасник бойових дій», а також нагрудним знаком «Хрест воїна-єгеря». 22 липня 2026 року з’явилося перше співпадіння ДНК-профілю. А на початку вересня родині повідомили про підтвердження ДНК-профілю та встановлення факту загибелі Володимира 12 квітня 2024 року під час виконання бойового завдання в Покровському районі Донецької області. Прощання із воїном відбудеться 15 вересня. Поховають військового на «Новому» кладовищі в Костополі. Телеканал «ITV media group» висловлює щирі співчуття родинам та розділяє з вами біль утрати. Герої не вмирають!


У Рівному на маршруті 61А курсують п’ять низькопідлогових автобусів (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-na-marshruti-61a-kursuyut-pyat-nizkopidlohovikh-avtobusiv-video-117502
П'ять низькопідлогових автобусів тепер курсують на маршруті 61А.Про це повідомив в. о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян.За словами Віктора Шакирзяна, ці автобуси курсуватимуть тимчасово, до проведення конкурсу та визначення нового перевізника на маршруті 61А.Усі автобуси обладнані стаціонарними валідаторами. Це дозволяє пасажирам зручно та безперешкодно оплачувати проїзд транспортними й банківськими картками.«Низькопідлогові автобуси роблять поїздки комфортнішими та доступнішими для всіх пасажирів, зокрема для людей з інвалідністю, батьків із дитячими візочками та пасажирів старшого віку», — додав Віктор Шакирзян. П'ять низькопідлогових автобусів тепер курсують на маршруті 61А. Про це повідомив в. о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. За словами Віктора Шакирзяна, ці автобуси курсуватимуть тимчасово, до проведення конкурсу та визначення нового перевізника на маршруті 61А.Усі автобуси обладнані стаціонарними валідаторами. Це дозволяє пасажирам зручно та безперешкодно оплачувати проїзд транспортними й банківськими картками. «Низькопідлогові автобуси роблять поїздки комфортнішими та доступнішими для всіх пасажирів, зокрема для людей з інвалідністю, батьків із дитячими візочками та пасажирів старшого віку», — додав Віктор Шакирзян.


У Вараському районі внаслідок ДТП тяжко травмувався неповнолітній мотоцикліст
https://itvmg.com/news/u-varaskomu-rayoni-vnaslidok-dtp-tyazhko-travmuvavsya-nepovnolitniy-mototsiklist-117503
Автопригода сталася вчора, 13 вересня, близько 18:20 поблизу села Борове Зарічненської тергромади.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Слідчий попередньо встановив, що 17-річний місцевий житель, керуючи мотоциклом Kovi, не впорався з керуванням, виїхав на ґрунтове узбіччя та перекинувся.Унаслідок ДТП хлопець отримав тяжку черепно-мозкову травму, переломи кісток черепа, численні забої та садна. Його госпіталізували до нейрохірургічного відділення.Встановлено, що юнак ніколи не отримував посвідчення водія та рухався без мотошолома.Триває досудове розслідування за ч. 2 ст. 286 КК України (порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинили тяжке тілесне ушкодження). Автопригода сталася вчора, 13 вересня, близько 18:20 поблизу села Борове Зарічненської тергромади. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини. Слідчий попередньо встановив, що 17-річний місцевий житель, керуючи мотоциклом Kovi, не впорався з керуванням, виїхав на ґрунтове узбіччя та перекинувся. Унаслідок ДТП хлопець отримав тяжку черепно-мозкову травму, переломи кісток черепа, численні забої та садна. Його госпіталізували до нейрохірургічного відділення. Встановлено, що юнак ніколи не отримував посвідчення водія та рухався без мотошолома. Триває досудове розслідування за ч. 2 ст. 286 КК України (порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинили тяжке тілесне ушкодження).


Підпільний «фармацевтичний бізнес» на мільйони: у Рівному шукали фальсифікований «Biopatid»
https://itvmg.com/news/pidpilniy-farmatsevtichniy-biznes-na-milyoni-u-rivnomu-shukali-falsifikovaniy-biopatid-117501
Прокурори Дніпропетровської обласної прокуратури спільно зі співробітниками СБУ викрили та припинили діяльність організованої групи, яка налагодила масштабне незаконне виробництво та збут по всій Україні фальсифікованого лікарського засобу для схуднення під назвою «Biopatid».Про це повідомили у пресслужбі Офісу Генерального прокурора.Препарат містив діючу речовину тирзепатид та реалізовувався без відповідних дозвільних документів, державної реєстрації та належної сертифікації.За результатами масштабної спецоперації у різних регіонах України повідомлено про підозру 27 учасникам злочинної схеми за фактом виробництва, перевезення, пересилання, зберігання з метою збуту завідомо фальсифікованих лікарських засобів за ч. 3 ст. 28, ч. 2 ст. 321-1 КК України.Серед них — організатор схеми та власник підпільної лабораторії, власниця відомої київської клініки, яка займалася популяризацією препарату, митний брокер, працівники лабораторії, пакувальники, менеджери з продажу та реклами, а також інші учасники злочинної діяльності.Організатор схеми, знаючи про високий попит на препарати для зниження ваги та високу вартість лікарських засобів із діючою речовиною — тирзепатид, вирішив побудувати власний нелегальний «фармацевтичний бізнес».Для цього він організував роботу підпільної лабораторії, де виготовляли аналог препарату без жодних дозвільних документів та контролю якості.Основну діючу речовину — тирзепатид невідомого походження — завозили з Китаю. Для приховування справжнього призначення товару та обходу встановлених правил митного контролю підконтрольний митний брокер оформлював його як харчову добавку.Надалі сировину використовували у підпільній лабораторії.Учасники схеми створили сайт та сторінки в соціальних мережах, залучили менеджерів для продажу. Препарат активно рекламували та пропонували косметологічним кабінетам, клінікам і медичним працівникам у різних регіонах України, а також залучали блогерів, акторів та інших публічних осіб.Відправка замовникам препарату здійснювалась без дотримання відповідного температурного режиму. Собівартість основних матеріалів становила близько 17 доларів США, тоді як готовий препарат продавали за ціною до 1200 доларів США.Попередньо, з початку цього року було виготовлено продукції на загальну суму понад 5 млн доларів США.Окрему роль у схемі відігравала власниця відомої київської клініки. Знаючи про незаконність цього препарату, вона популяризувала його серед колег та на профільних навчаннях, а також через соціальні мережі.У межах кримінального провадження правоохоронці провели понад 250 санкціонованих обшуків — за місцями виготовлення, зберігання, реалізації та збуту фальсифікованого препарату, а також у лікарнях і косметологічних кабінетах.Слідчі дії проведено у Києві та Київській області, Дніпрі, Запоріжжі, Одесі, Полтаві, Вінниці, Житомирі, Миколаєві,Рівному, Харкові, Хмельницькому та Чернігові.Під час обшуків вилучено фальсифікований препарат та сировину для його виготовлення, обладнання підпільної лабораторії, пакувальні матеріали та готову поліграфічну продукцію, документацію і чорнові записи, мобільні телефони та комп’ютерну техніку, а також грошові кошти у різній валюті на загальну суму майже 15 мільйонів гривень, дороговартісні автомобілі та інше майно.Наразі вирішується питання щодо обрання всім підозрюваним запобіжних заходів.Досудове розслідування триває, встановлюються всі учасники схеми, канали постачання сировини, обсяги виготовленої та реалізованої продукції, а також коло осіб, які могли постраждати внаслідок її використання. Прокурори Дніпропетровської обласної прокуратури спільно зі співробітниками СБУ викрили та припинили діяльність організованої групи, яка налагодила масштабне незаконне виробництво та збут по всій Україні фальсифікованого лікарського засобу для схуднення під назвою «Biopatid». Про це повідомили у пресслужбі Офісу Генерального прокурора.Препарат містив діючу речовину тирзепатид та реалізовувався без відповідних дозвільних документів, державної реєстрації та належної сертифікації.За результатами масштабної спецоперації у різних регіонах України повідомлено про підозру 27 учасникам злочинної схеми за фактом виробництва, перевезення, пересилання, зберігання з метою збуту завідомо фальсифікованих лікарських засобів за ч. 3 ст. 28, ч. 2 ст. 321-1 КК України.Серед них — організатор схеми та власник підпільної лабораторії, власниця відомої київської клініки, яка займалася популяризацією препарату, митний брокер, працівники лабораторії, пакувальники, менеджери з продажу та реклами, а також інші учасники злочинної діяльності.Організатор схеми, знаючи про високий попит на препарати для зниження ваги та високу вартість лікарських засобів із діючою речовиною — тирзепатид, вирішив побудувати власний нелегальний «фармацевтичний бізнес».Для цього він організував роботу підпільної лабораторії, де виготовляли аналог препарату без жодних дозвільних документів та контролю якості.Основну діючу речовину — тирзепатид невідомого походження — завозили з Китаю. Для приховування справжнього призначення товару та обходу встановлених правил митного контролю підконтрольний митний брокер оформлював його як харчову добавку.Надалі сировину використовували у підпільній лабораторії. Учасники схеми створили сайт та сторінки в соціальних мережах, залучили менеджерів для продажу. Препарат активно рекламували та пропонували косметологічним кабінетам, клінікам і медичним працівникам у різних регіонах України, а також залучали блогерів, акторів та інших публічних осіб.Відправка замовникам препарату здійснювалась без дотримання відповідного температурного режиму. Собівартість основних матеріалів становила близько 17 доларів США, тоді як готовий препарат продавали за ціною до 1200 доларів США.Попередньо, з початку цього року було виготовлено продукції на загальну суму понад 5 млн доларів США.Окрему роль у схемі відігравала власниця відомої київської клініки. Знаючи про незаконність цього препарату, вона популяризувала його серед колег та на профільних навчаннях, а також через соціальні мережі.У межах кримінального провадження правоохоронці провели понад 250 санкціонованих обшуків — за місцями виготовлення, зберігання, реалізації та збуту фальсифікованого препарату, а також у лікарнях і косметологічних кабінетах.Слідчі дії проведено у Києві та Київській області, Дніпрі, Запоріжжі, Одесі, Полтаві, Вінниці, Житомирі, Миколаєві,Рівному, Харкові, Хмельницькому та Чернігові.Під час обшуків вилучено фальсифікований препарат та сировину для його виготовлення, обладнання підпільної лабораторії, пакувальні матеріали та готову поліграфічну продукцію, документацію і чорнові записи, мобільні телефони та комп’ютерну техніку, а також грошові кошти у різній валюті на загальну суму майже 15 мільйонів гривень, дороговартісні автомобілі та інше майно.Наразі вирішується питання щодо обрання всім підозрюваним запобіжних заходів.Досудове розслідування триває, встановлюються всі учасники схеми, канали постачання сировини, обсяги виготовленої та реалізованої продукції, а також коло осіб, які могли постраждати внаслідок її використання.


У Рівному судитимуть чоловіка, який за 7000 доларів США обіцяв вплинути на ЛКК та продавав фейковий «Резерв+»
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-suditimut-cholovika-yakiy-za-7000-dolariv-ssha-obitsyav-vplinuti-na-lkk-ta-prodavav-feykoviy-rezerv+-117499
31-річний житель Рівного за 7000 доларів США обіцяв допомогти військовозобов’язаному отримати фіктивні документи для відстрочки від мобілізації та організував встановлення підробленого застосунку «Резерв+». Відповідно до санкцій інкримінованих статей йому загрожує до п’яти років позбавлення волі.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Слідчі слідчого управління встановили, що у січні цього року зловмисник дізнався, що 28-річний чоловік підлягає мобілізації та шукає спосіб ухилитися від служби. У прокуратурі зазначили, що обвинувачений повідомив, що має зв’язки серед медичних працівників і може вплинути на голову та членів лікарсько-консультативної комісії одного з медзакладів, аби вони склали та видали необхідні документи.У березні чоловік передав зловмиснику першу частину обумовленої суми — 2000 доларів. Решту коштів мав передати після отримання документів.Крім того, підозрюваний запропонував «клієнту» встановити на мобільний телефон підроблений застосунок, який імітував офіційний сервіс «Резерв+», із недостовірними даними для уникнення мобілізації та безперешкодного проходження перевірок. За це чоловік сплатив 17 тисяч гривень: 15 тисяч гривень — за місячну підписку та 2 тисячі — за внесення його відомостей до програми. Матеріали щодо спільника, який безпосередньо встановив застосунок на телефон «клієнта», виокремлено в окреме кримінальне провадження.Слідчий за процесуального керівництва Рівненської обласної прокуратури повідомив 31-річному жителю обласного центру про підозру у вчиненні злочинів, передбачених ч. 2 ст. 369-2 КК України (одержання неправомірної вигоди для себе за обіцянку здійснити вплив на прийняття рішення особою, уповноваженою на виконання функцій держави), ч. 5 ст. 27 та ч. 3 ст. 358 КК України (пособництво у збуті завідомо підробленого офіційного документа, який видається уповноваженим державним органом, надає права або звільняє від обов’язків, з метою використання такого документа іншими особами, вчинене за попередньою змовою групою осіб).Досудове розслідування завершено: матеріали кримінального провадження скеровані до суду.Пом’якшуючими обставинами є щире каяття та активне сприяння розкриттю кримінального правопорушення, добровільне перерахування грошових коштів на рахунок Національного банку України для потреб Збройних сил України. Обтяжуючі — не встановлені. 31-річний житель Рівного за 7000 доларів США обіцяв допомогти військовозобов’язаному отримати фіктивні документи для відстрочки від мобілізації та організував встановлення підробленого застосунку «Резерв+». Відповідно до санкцій інкримінованих статей йому загрожує до п’яти років позбавлення волі. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Слідчі слідчого управління встановили, що у січні цього року зловмисник дізнався, що 28-річний чоловік підлягає мобілізації та шукає спосіб ухилитися від служби. У прокуратурі зазначили, що обвинувачений повідомив, що має зв’язки серед медичних працівників і може вплинути на голову та членів лікарсько-консультативної комісії одного з медзакладів, аби вони склали та видали необхідні документи. У березні чоловік передав зловмиснику першу частину обумовленої суми — 2000 доларів. Решту коштів мав передати після отримання документів.Крім того, підозрюваний запропонував «клієнту» встановити на мобільний телефон підроблений застосунок, який імітував офіційний сервіс «Резерв+», із недостовірними даними для уникнення мобілізації та безперешкодного проходження перевірок. За це чоловік сплатив 17 тисяч гривень: 15 тисяч гривень — за місячну підписку та 2 тисячі — за внесення його відомостей до програми. Матеріали щодо спільника, який безпосередньо встановив застосунок на телефон «клієнта», виокремлено в окреме кримінальне провадження.Слідчий за процесуального керівництва Рівненської обласної прокуратури повідомив 31-річному жителю обласного центру про підозру у вчиненні злочинів, передбачених ч. 2 ст. 369-2 КК України (одержання неправомірної вигоди для себе за обіцянку здійснити вплив на прийняття рішення особою, уповноваженою на виконання функцій держави), ч. 5 ст. 27 та ч. 3 ст. 358 КК України (пособництво у збуті завідомо підробленого офіційного документа, який видається уповноваженим державним органом, надає права або звільняє від обов’язків, з метою використання такого документа іншими особами, вчинене за попередньою змовою групою осіб).Досудове розслідування завершено: матеріали кримінального провадження скеровані до суду.Пом’якшуючими обставинами є щире каяття та активне сприяння розкриттю кримінального правопорушення, добровільне перерахування грошових коштів на рахунок Національного банку України для потреб Збройних сил України. Обтяжуючі — не встановлені.


Американський форвард підсилить БК «Рівне Dream»
https://itvmg.com/news/amerikanskiy-forvard-pidsilit-bk-rivne-dream-117488
БК «Рівне Dream» оголосив про початок співпраці з американським форвардом Денні Смітом(198 см).Про це повідомили на сторінці БК «Рівне Dream» у Facebook.Баскетболіст родом із Чикаго минулого сезону провів свій перший професійний сезон за межами США. Сміт виступав у складі вірменського клубу Hatis, де швидко став одним із лідерів команди.У 10 матчах A-League американець демонстрував високу результативність, у середньому набираючи 26,3 очка, роблячи 11,0 підбирання та віддаючи 3,4 результативної передачі за гру.Вагомий внесок Денні допоміг Hatis здобути срібні нагороди чемпіонату, а самого баскетболіста за підсумками сезону було визнано найкращим форвардом A-League.Тепер свій наступний етап професійної кар'єри Денні Сміт проведе в Україні, де захищатиме кольори БК «Рівне Dream». БК «Рівне Dream» оголосив про початок співпраці з американським форвардом Денні Смітом(198 см). Про це повідомили на сторінці БК «Рівне Dream» у Facebook. Баскетболіст родом із Чикаго минулого сезону провів свій перший професійний сезон за межами США. Сміт виступав у складі вірменського клубу Hatis, де швидко став одним із лідерів команди. У 10 матчах A-League американець демонстрував високу результативність, у середньому набираючи 26,3 очка, роблячи 11,0 підбирання та віддаючи 3,4 результативної передачі за гру. Вагомий внесок Денні допоміг Hatis здобути срібні нагороди чемпіонату, а самого баскетболіста за підсумками сезону було визнано найкращим форвардом A-League. Тепер свій наступний етап професійної кар'єри Денні Сміт проведе в Україні, де захищатиме кольори БК «Рівне Dream».
